---
title: 付款和本票的 TDS 計算
description: 本主題提供有關計算從源頭扣除稅款 (TDS) 的不同付款交易的參考資訊。
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: d5c9822c2e4f71fb89776d1c1c76056bad85d484
ms.sourcegitcommit: 6dc2b877cf8ea9185a07964ec05c5ddb7a78471b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/12/2022
ms.locfileid: "8451791"
---
# <a name="tds-calculation-on-payments-and-promissory-notes"></a>付款和本票的 TDS 計算

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關計算從源頭扣除稅款 (TDS) 的不同付款交易的參考資訊。

| 序號 | 交易類型 | 交易金額 | 頁面名稱和路徑 | 帳戶類型和沖銷帳戶類型 |
|---------------|------------------|--------------------|--------------------|--------------------------------------|
| 1             | 針對發票的預先付款/付款 (應付 TDS) | 借方或貸方 | <ul><li>普通日記帳 (**總帳 \> 日記帳分錄 \> 普通日記帳**)</li><li>發票日記帳 (**應付帳款 \> 發票 \> 發票日記帳**)</li><li>付款日記帳 (**應收帳款 \> 付款 \> 廠商付款日記帳**)</li></ul> | 廠商 (Dr.)，銀行 (Cr.) |
| 2             | 針對發票的預先付款/付款 (從客戶處購買 – 應付 TDS) | 借方或貸方 | <ul><li>普通日記帳 (**總帳 \> 日記帳分錄 \> 普通日記帳**)</li><li>發票日記帳 (**應付帳款 \> 發票 \> 發票日記帳**)</li><li>付款日記帳 (**應收帳款 \> 付款 \> 廠商付款日記帳**)</li></ul> | 客戶 (Dr.)，銀行 (Cr.) |
| 3             | 本票 | 借方 | 簽發本票日記帳 (**應付帳款 \> 付款 \> 本票 \> 簽發本票日記帳**) | 廠商 (Dr.)，分類帳 (Cr.) |
| 4             | 雜項收入 (應收 TDS) | 借方或貸方 | 普通日記帳 (**總帳 \> 日記帳分錄 \> 普通日記帳**) | 銀行 (Dr.)，分類帳 (Cr.) |
| 5             | 其他費用 (應付 TDS) | 借方或貸方 | 普通日記帳 (**總帳 \> 日記帳分錄 \> 普通日記帳**) | 銀行 (Dr.)，分類帳 (Cr.) |

按照以下步驟計算付款和本票的 TDS。

1. 在日記帳頁面上，建立日記帳行。 選擇帳戶類型和沖銷帳戶類型。
2. 選擇 **功能 \> 結算** 以打開 **未結交易編輯** 頁面。 然後選擇必須結算的特定發票。 如果已在發票等級計算 TDS，則 **金額起點** 欄位顯示計算 TDS 的基數金額。 **TDS 金額** 欄位顯示為交易計算的 TDS 金額。 **金額** 欄位顯示淨付款金額 (即扣除 TDS 後的付款金額)。

    > [!NOTE]
    > 對於根據發票進行的付款，套用以下條件：
    >
    > - 如果付款金額和發票金額相同，則已在發票等級計算 TDS 時，將不會再計算 TDS。
    > - 如果扣除 TDS 金額後的發票金額大於付款金額，則不計算 TDS。
    > - 如果扣除 TDS 金額後的發票金額小於付款金額，則根據超過發票金額的金額計算 TDS。

3. 在 **日記帳憑證** 頁面的 **概觀** 索引標籤上，在 **TDS 群組** 欄位中查看或變更為廠商或客戶定義的預設 TDS 群組。 在日記帳行上計算的 TDS 以為在TDS 群組中 TDS 稅碼定義的公式為基礎。

    > [!NOTE]
    > 僅在 **廠商** 頁面上為廠商將 **計算扣繳稅款** 選項設為 **是** 時，才計算 TDS。

4. 在 **稅務資訊** 索引標籤的 **公司資訊** 區段中，在 **名稱** 欄位中，為已為公司設定的備用地址選擇公司名稱。

    在 **扣繳稅款** 區段中，**評估對象的性質** 欄位會顯示廠商或客戶評估對象類別的性質。 **稅務帳號 (TAN)** 欄位顯示所選公司的稅務帳號 (TAN)。

5. 選擇 **扣繳稅款按紐 \> 扣繳稅款** 以打開 **臨時扣繳稅款交易** 頁面。 此頁面的上部具有以下欄位：

    - **扣繳稅款的總金額** - 已為 TDS 群組的交易計算的總 TDS。
    - **值** - 已用於計算交易 TDS 的總百分比。 總百分比以為 TDS 稅碼定義和附加到 TDS 群組的公式為基礎。
    - **調整後扣繳稅款總額** - TDS 群組中所有稅碼的調整後 TDS 總金額。
    - **TDS** – 選取核取方塊表示 TDS 群組已附加到交易。

    **概觀**、**一般** 和 **調整** 索引標籤上的欄位，為附加到 TDS 群組的每個 TDS 稅碼顯示計算 TDS 金額和調整後 TDS 金額詳細資料。

6. 選擇 **閾值** 以打開 **閾值** 頁面，您可以在其中查看為附加到特定 TDS 稅碼的 TDS 稅務組成部分定義的閾值限制。
7. 選擇 **公式設計工具** 以打開 **公式設計工具** 頁面，您可以在其中查看為特定 TDS 稅碼定義的公式。
8. 關閉 **公式設計工具** 和 **臨時扣繳稅款交易** 頁面，以返回 **記帳憑證** 頁面。
9. 驗證和過帳日記帳。 已計算的 TDS 金額將過帳到為 TDS 群組中的每個 TDS 稅碼定義的應付帳款。 TDS 稅碼的應收帳款在 **扣繳稅款代碼** 頁面上定義。
10. 選擇 **過帳扣繳稅款** 以打開 **扣繳稅款交易** 頁面。 **值** - 欄位顯示已用於計算交易 TDS 的總百分比。

    **概觀**、**一般** 和 **金額** 索引標籤上的欄位顯示已針對附加到交易的 TDS 群組計算的 TDS 金額。

11. 查看附加到 TDS 群組的每個 TDS 稅碼的 TDS 計算資訊。

## <a name="generate-payments"></a>產生付款

若要產生付款，按執行以下步驟。

1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 前往 **應收帳款 \> 付款 \> 廠商付款日記帳**。
    - 前往 **應收帳款 \> 付款 \> 客戶付款日記帳**。
    - 前往 **應付帳款 \> 付款 \> 本票 \> 簽發本票日記帳**。
    - 前往 **應收帳款 \> 付款 \> 匯票 \> 簽發匯票日記帳**。
    - 前往 **應收帳款 \> 付款 \> 匯票 \> 重新簽發匯票日記帳**。

2. 選取 **行**。
3. 選取 **功能 \> 產生付款**。
