---
title: 印度從源頭扣除稅款 (TDS) 概觀
description: 本主題提供有關印度從源頭扣除稅款 (TDS) 的詳細資訊。 TDS 文件涵蓋了此功能的功能性。
author: kailiang
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "15721"
- intro-internal
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-03-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 27263ad2b158aa609167ad593fe9e0542f1227a5
ms.sourcegitcommit: 6dc2b877cf8ea9185a07964ec05c5ddb7a78471b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/12/2022
ms.locfileid: "8451821"
---
# <a name="indian-tax-deducted-at-source-tds-overview"></a>印度從源頭扣除稅款 (TDS) 概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關印度從源頭扣除稅款 (TDS) 的詳細資訊。

TDS 文件涵蓋了此功能的功能性。 它還說明了如何進行 TDS 的基本設定、計算交易的 TDS、完成 TDS 結算流程、記錄 TDS 憑證編號以及產生 TDS 查詢、TDS 對帳單和 TDS 憑證。 該文件包括以下主題：

- [TDS 的基本設定](apac-ind-TDS-TDS-ledger-accounts-setup.md)
- [用於 TDS 計算的公式設計工具和閾值限制功能](apac-ind-TDS-Formula-designer.md)
- [發票、付款、本票和公司間交易的 TDS 計算](apac-ind-TDS-Calculate-TDS-on-invoices-using-journals.md)
- [定期 TDS 結算流程和針對 TDS 主管機構廠商的 TDS 金額結算](apac-ind-TDS-Run-the-periodic-TDS-settlement-process.md)
- [記錄和更新 TDS 憑證編號和日期](apac-ind-TDS-Record-TDS-concession-certificate-numbers.md)

## <a name="introduction-to-tds"></a>TDS 簡介

根據 1961 年《所得稅法》，所得稅由服務接受者在預付款或信用核算 (以先發生者為準) 時從源頭扣除。 付款人必須扣除稅款並僅將淨餘額支付給服務提供者。 TDS 適用於政府指定的服務，並使用政府指定的某段時間內的稅率扣除稅款。 扣除率是以接收付款或提供服務之實體的狀態為基礎。 狀態包括 **個人**、**印度教家庭** (**HUF**)、**公司**、**事務所**、**人員協會** (**AOP**)、**個人團體** (**BOI**) 和 **地方政府**。

以下各節列出了印度政府指定適用 TDS 的服務。

**居民**

- 薪資收入 (根據第 192 節)
- 證券利息收入 (根據第 193 節)
- 股息收入 (根據第 194 節)
- 利息收入 (根據第 194A 節)
- 彩券或益智遊戲收入 (根據第 194B 節)
- 賽馬等獎金 (根據第 194BB 節)
- 承包商和外包商 (根據第 194C 節)
- 保險佣金 (根據第 194D 節)
- 國民儲蓄計劃的存款收入 (根據第 194EE 節)
- 來自共同基金或 UTI 收入 (根據第 194F 節)
- 賤價拋售或抽獎的佣金、報酬、獎金等 (根據第 194G 節)
- 佣金或經紀費付款 (根據第 194H 節)
- 租金 (根據第 194I 節)
- 專業服務 (根據第 194J 節)
- 單位收入 (根據第 194K 節)
- 購買某些不動產的補償金 (根據第 194LA 節)

**非居民**

- 支付給非居民運動員或體育協會的款項 (根據第 194E 節)
- 其他款項 (根據第 195 節)
- 非居民單位的收入 (根據第 196A 節)

    - 印度公司的外幣債券或股票收入 (根據第 196C 節)
    - 境外機構投資者的證券收入 (根據第 196D 節)
    - 薪資和任何人均收入下的所有其他正收入 (第 192 節)
    - 證券利息 (第 193 節)
    - 證券利息以外的利息 (第 194A 節)
    - 支付給承包商和外包商的費用 (第 194C 節)
    - 彩券或填字遊戲獎金 (第 194B 節)
    - 賽馬獎金 (第 194BB 節)
    - 購買保險業務的所有付款的保險佣金 (第 194D 節)
    - 支付給非公司或境外公司的非居民的證券利息以外的任何利息 (第 195 節)
    - 支付給非居民運動員 (包括運動員或體育協會或機構) 的費用。 如果是非居民運動員，則在印度的報紙、雜誌等刊登任何比賽/運動的廣告和文章 所支付的費用 (第 194E 節)
    - 支付 NSS \[國民儲蓄計劃\] 的存款費用 (第 194EE 節)
    - 支付共同基金或 UTI 回購單位的費用 (第 194F 節)
    - 佣金或經紀費付款 (第 194H 節)
    - 支付租金 (第 194I 節)
    - 支付專業或技術服務的費用 (第 194J 節)
    - 彩票發行者、經銷商、買家和賣家的佣金，包括此類彩券票證的薪酬或獎金 (第 194G 節)
    - 外幣買入單位或外幣買入單位轉讓所產生的長期資本收益的收入 (第 196B 節)
    - 向非居民支付債券和股票的利息或股息的任何收入 (第 196C 節)

TDS 是根據採購、銷售、銷售退貨、貸方票據、固定資產購置、預付款、提前付款、本票、就業稅和內部公司交易計算的。

> [!NOTE]
> 在目前的印度稅收方案中，TDS 不是根據銷售交易計算的。 但是，該系統包括一項規定，根據銷售交易 (尤其是內部公司交易) 計算可退稅的 TDS。

計算 TDS 時永遠考慮為 TDS 組成部分定義的閾值和異常閾值。

必須執行定期 TDS 結算流程，並且必須將 TDS 付款結算給 TDS 主管機構廠商。

可以記錄和更新從廠商或客戶處收到的 TDS 憑證的憑證編號和日期。 此外，可以在財務中產生 26Q 表單和 27Q 季度對帳單表單以及 TDS 表單 16A 憑證。

## <a name="setting-up-and-working-with-tds"></a>設定和使用 TDS

以下概述了設定和使用 TDS 的流程：

1. **TDS 設定：**

    - 參數設定：

        - 在總帳參數中，啟動與 TDS 相關的參數。
        - 在總帳參數中，設定扣繳稅款付款的編號規則。
        - 在應付帳款和應收帳款中設定參數。

    - 基本設定：

        - 為公司、客戶和廠商設定 TDS 註冊編號。
        - 設定 TDS 組成部分群組。
        - 設定 TDS 組成部分，向其附加 TDS 組成部分群組，並為其定義閾值和異常閾值。
        - 設定 TDS 主管機關。
        - 設定 TDS 結算期間。
        - 設定 TDS 稅碼，並向其附加 TDS 組成部分。
        - 設定 TDS 稅組，並向其附加 TDS 稅碼。
        - 在公式設計工具中，定義一個公式來計算 TDS 群組的 TDS。
        - 記錄 TDS 減免憑證編號。

    - 分類帳和公司設定：

        - 設定 TDS 應付和應收分類帳帳戶。
        - 為公司設定稅收減免和納稅帳號 (TAN) 和扣除類型類別。

    - 其他設定：

        - 設定包括 TDS 分配的付款計劃。
        - 設定支付給 TDS 主管機關的支付費用類型。
        - 為廠商和客戶設定有關 TDS 群組、永久帳號 (PAN) 和 TAN 的資訊。

2. **交易中的 TDS 計算：**

    - 發票與付款
    - 本票
    - 預先付款
    - 預付款

3. **TDS 結算：**

    - 定期 TDS 結算流程
    - 向 TDS 主管機關廠商支付 TDS 款項並產生 TDS challan

4. **TDS 查詢、對帳單和憑證：**

    - 記錄和更新 TDS 憑證編號和日期。
    - 產生 TDS 查詢和已過帳的 TDS 查詢。
    - 產生 27A 表單、26Q 表單和 27Q TDS 表單和 e-TDS 季度對帳單。
    - 產生 16A TDS 表單憑證。
