---
title: 使用訂購單表單和銷售訂單表單計算 TDS 發票
description: 本主題列出了計算各種類型發票的從源頭扣除稅款 (TDS) 的步驟。
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 28f83b3d5aa028d819b837350fe69c2a9c9833ea
ms.sourcegitcommit: 6dc2b877cf8ea9185a07964ec05c5ddb7a78471b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/12/2022
ms.locfileid: "8451803"
---
# <a name="calculate-tds-invoices-using-purchase-order-form-and-sales-order-form"></a>使用訂購單表單和銷售訂單表單計算 TDS 發票

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題列出了使用 **訂購單**、**採購日記帳**、**總訂單** 和 **銷售訂單** 頁面，計算各種類型發票的從源頭扣除稅款 (TDS) 的步驟。

1. 使用列出的頁面建立訂購單、採購日記帳、採購總訂單或銷售訂單。 輸入必要的詳細資料。

2. 選擇 **設定** 索引標籤以查看廠商或客戶的評估對象的性質。 此資訊列於 **扣繳稅款群組** 欄位群組下的 **評估對象的性質** 欄位。

3. 在 **TDS 群組** 欄位中、查看或修改為廠商或客戶定義的預設 TDS 群組。

   > [!NOTE]
   > 在 **TDS 群組** 欄位中選擇 TDS 群組時，**TCS 群組** 欄位無法使用。 如果為 **所有廠商** 或 **所有客戶** 頁面上的廠商或客戶選取 **計算扣繳稅款** 核取方塊，將僅計算 TDS。  

4. 在 **行** 索引標籤上建立品項行，然後輸入所需的詳細資料。

5. 選擇 **設定** 索引標籤 (行等級) 以查看或變更在標題等級定義的 TDS 群組。 TDS 群組顯示在位於 **扣繳稅款群組** 欄位群組下的 **TDS 群組** 欄位中。

6. 選擇 **稅務資訊** 索引標籤，然後選擇為此欄位中顯示的公司名稱設定的備用地址。 公司名稱顯示在位於 **公司資訊** 欄位群組下的 **名稱** 欄位中。 

   所選公司名稱的 TAN 顯示在 **扣繳稅款** 欄位群組下的 **稅務帳號** (**TAN**) 欄位中。 

7. 選擇 **扣繳稅款** 以打開 **臨時扣繳稅款交易** 頁面。 在 **臨時扣繳稅款交易** 頁面上方窗格中查看以下欄位。

   - **扣繳****稅款****的****總****金額** - 為 TDS 群組的交易計算的總 TDS。

   - **值** - 用於計算交易 TDS 的總百分比。 總百分比以為附加到 TDS 群組的 TDS 稅碼定義的公式為基礎。

   - **調整後扣繳稅款總額** - TDS 群組中所有稅碼的調整後 TDS 總金額。

   - **TDS** - 如果選取此項，TDS 群組將附加到交易。

**臨時扣繳稅款交易** 頁面上的 **概觀**、**一般** 和 **調整** 索引標籤上的欄位，為附加到 TDS 群組的每個 TDS 稅碼顯示計算 TDS 金額和調整後 TDS 金額詳細資料。

8. 選擇 **閾值** 以打開 **閾值** 頁面。 在此頁面上查看為附加到特定 TDS 稅碼的 TDS 稅務元件定義的閾值限制。

9. 選擇 **公式設計工具** 以打開 **公式設計工具** 頁面。 在此頁面上查看為特定 TDS 稅碼定義的公式。 

10. 過帳發票。 根據採購發票計算的 TDS 金額過帳到應付帳款，而根據銷售發票計算的 TDS 金額過帳到為 TDS 群組中每個 TDS 稅碼定義的應收帳款。 TDS 稅碼的應付帳款或應收帳款在 **扣繳稅款代碼** 頁面上定義。

11. 選擇 **查詢** 按鈕 **> 發票 > 過帳扣繳稅款** 按鈕以打開 **扣繳稅款交易** 頁面。 您可以在 **值** 欄位中查看用於計算交易 TDS 的總百分比。

**扣繳稅款交易** 頁面上的 **概觀**、**一般** 和 **金額** 索引標籤上的欄位，顯示為交易計算的 TDS 資訊。 查看附加到 TDS 群組的每個 TDS 稅碼的 TDS 計算資訊。
