---
title: 建立全球化功能
description: 本主題說明如何建立全球化功能。
author: dkalyuzh
ms.date: 02/14/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkalyuzh
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 197a5b983b307758425b1acc1f354d0a8bfbf8a1
ms.sourcegitcommit: ffdb6794746ffe5461f9dcf34ed8e64976d22d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/02/2022
ms.locfileid: "8451719"
---
# <a name="create-a-globalization-feature"></a>建立全球化功能

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您可以從頭開始建立電子開票功能，也可以根據現有功能使用。 從頭開始建立功能時，您必須手動新增電子報表 (ER) 設定和其他元件，如功能設定和應用程式設定詳細資料。 當您根據現有功能建立功能時，新功能會繼承所有基本功能的設定和參數。 您可以查看從基本功能複製到新功能的內容。

## <a name="create-a-feature-from-scratch"></a>從頭開始建立功能

本節說明當全域存放庫中沒有針對您業務案例的現成全球化功能時，如何建立電子開票功能。

要建立電子開票功能，請執行以下步驟。

1. 登入您的 Regulatory Configuration Service (RCS) 帳戶。
2. 在 **全球化功能** 工作區的 **功能** 部分中，選擇 **電子發票** 圖格。
3. 選擇 **新增**，然後在下拉式對話方塊中選擇 **新增功能** 選項。
4. 輸入電子開票功能的名稱和描述。
5. 選取 **建立功能**。 新功能的第一個版本會顯示在頁面右側，狀態為 **草稿**。

    接下來，您必須新增 ER 設定和功能設定。 在新增新的或現有的 ER 格式設定之前，請確保它們存在於您的本機 RCS 存放庫中。

6. 選擇您要使用的電子開票功能。
7. 在 **設定** 索引標籤，選擇 **新增**。
8. 在 **設定** 格線，瀏覽並選擇處理管道所需的格式設定 (例如，產生電子發票檔案或處理來自外部 Web 服務的回應)。
9. 選取 **確定**。 您現在可以在處理管道的動作中使用設定。 有關更多資訊，請參閱[使用設定](e-invoicing-work-configurations.md)。
10. 要新增電子開票功能設定，請在 **新增功能** 頁面的 **設定** 索引標籤上進行建立。 有關更多資訊，請參閱[使用功能設定](e-invoicing-feature-setup.md)。
11. 完成設定，並將電子開票功能部署到服務環境。 有關詳細資訊，請參閱[完成、發佈和部署全球化功能](e-invoicing-complete-publish-deploy-globalization-feature)。

### <a name="create-file-format-configurations-that-are-derived-from-the-existing-invoice-model"></a>建立從現有發票模型衍生的檔案格式設定

如果您不必建立 ER 設定，而是可以重用現有版本作為基礎版本，則可以跳過此節。

此程序說明如何建立您要建立的新電子開票功能所需的檔案格式設定。 建立電子發票檔案格式設定和新電子開票功能所需的任何其他檔案格式設定。

1. 登入您的 RCS 帳戶。
2. 在 **電子報表** 工作區中，選擇 **報表設定** 圖格。
3. 選擇 **發票模型**，如果是巴西案例，請選擇 **會計模型**。
4. 選擇 **建立設定**，然後在下拉式對話方塊中選擇 **根據資料模型 Intrastat 的格式** 選項。
5. 輸入格式設定的名稱和描述。
6. 在 **格式類型** 欄位，選擇檔案擴充類型。
7. 在 **資料模型定義** 欄位，選擇要將格式對應到的根結構。 例如，**InvoiceCustomer** 用於客戶發票格式。
8. 選取 **建立設定**。
9. 選取新的格式設定。
10. 選擇 **設計工具**，並使用格式設計工具設定檔案配置，使其符合檔案格式規格。
11. 關閉頁面。
12. 在 **版本** 索引標籤上，選取 **變更狀態** \> **完成**。
13. 選擇 **變更狀態** \> **共用**，以將格式設定發佈到全域存放庫。

新的檔案格式設定必須先與 Microsoft 網域共用，然後電子開票服務才能使用該設定。

1. 選擇您正在處理的格式設定。 設定的狀態必須是 **共用**。
2. 在 **版本** 索引標籤，選擇 **進階共用** \> **全域存放庫**。
3. 在 **共用對象** 索引標籤上選取 **組織**。
4. 在 **參數** 欄位，輸入 **microsoft.com** 以與 Microsoft 網域共用格式設定。
5. 選取 **確定**。

## <a name="create-a-feature-that-is-based-on-an-existing-feature"></a>根據現有功能建立功能

1. 登入您的 RCS 帳戶。
2. 在 **全球化功能** 工作區的 **功能** 部分中，選擇 **電子發票** 圖格。
3. 在 **設定提供者** 欄位，請確保選擇了您的活動設定提供者。 這樣，新的電子開票功能將在建立後顯示在清單中。 如果未選擇有效的設定提供者，則新功能將從清單中篩選掉。
4. 選擇 **新增**，然後在下拉式對話方塊中選擇 **根據現有版本** 選項。
5. 輸入功能的名稱和描述。
6. 在 **基本功能** 欄位，選擇功能的基本版本。
7. 選取 **建立功能**。 功能已經建立，狀態是 **草稿**。
8. 查看功能元件以確定是否需要更新：

    - 如果必須自訂 ER 格式及其與功能版本的格式對應的繫結，請查看設定。
    - 如果必需自訂功能版本的 **動作** 索引標籤、**適用性規則** 索引標籤或 **變數** 索引標籤，請查看設定。

9. 完成設定，並將電子開票功能部署到服務環境。 有關詳細資訊，請參閱[完成、發佈和部署全球化功能](e-invoicing-complete-publish-deploy-globalization-feature)。
