---
title: 完成、發佈和部署全球化功能
description: 本主題提供有關全球化功能生命週期的資訊。
author: dkalyuzh
ms.date: 12/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkalyuzh
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: a842a3ba31c0a8e0d80ad1856d9d6d861a8514ea
ms.sourcegitcommit: ffdb6794746ffe5461f9dcf34ed8e64976d22d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/02/2022
ms.locfileid: "8451698"
---
# <a name="complete-publish-and-deploy-a-globalization-feature"></a>完成、發佈和部署全球化功能

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="electronic-invoicing-feature-versions"></a>電子發票功能版本

電子發票功能已建立版本。 建立新版本時，版本編號會自動遞增。

電子發票功能版本的生命週期最多包含以下三種狀態：

- **草稿** – 當功能版本具有此狀態時，您可以編輯其設定屬性及其成品 (例如，文件格式設定)。
- **完成** – 此狀態表示您已完成功能版本的編輯，並且不打算對其進行任何更新。 當功能版本處於此狀態時，您將無法再編輯它或其任何元件。
- **已發佈** – 此狀態表示功能版本已發佈到與您的組織關聯的全域存放庫。 當功能版本處於此狀態時，您將無法再編輯它或其任何元件。

您可以為新版本電子發票功能指定 **開始生效** 日期。 透過這種方式，您可以定義一個可以使用的預設版本，或者在將功能部署到服務環境時可以覆寫該預設版本。

要變更電子發票功能版本的狀態，請執行以下步驟。

1. 登入您的 Regulatory Configuration Service (RCS) 帳戶。
2. 在 **全球化功能** 工作區的 **功能** 部分中，選擇 **電子發票** 圖格。
3. 在 **電子發票功能** 頁面左側，選擇電子發票功能。
4. 在頁面右側的 **版本** 索引標籤上，選擇版本。
5. 選擇 **變更狀態**，然後選擇 **完成** (如果目前狀態是 **草稿**) 或 **已發佈** (如果目前狀態是 **完成**)。
6. 在訊息方塊中，選擇 **是** 確認要求。

從 **完成** 狀態手動變更為 **已發佈** 狀態是選擇性的。 電子發票功能版本在部署到服務環境時會自動更新為 **已發佈** 狀態。

您可以在 **版本** 索引標籤上的 **功能版本狀態** 列中追蹤狀態。

## <a name="deploy-feature-versions"></a>部署功能版本

在 RCS 中，您使用 **部署** 命令將電子發票功能版本發佈到目標服務環境或連接的應用程式。

1. 在 **電子發票功能** 頁面左側，選擇電子發票功能。
2. 在頁面右側的 **版本** 索引標籤中，選擇您要部署到服務環境或連接的應用程式的電子發票功能版本。 所選版本的狀態必須為 **完成** 或 **已發佈**。
3. 選擇 **部署**，然後選擇以下一個或兩個選項來定義部署目標：

    - **已連接的應用程式** – 應用程式設定提供的設定將寫入之前與其關聯的 Microsoft Dynamics 365 Finance 或 Dynamics 365 Supply Chain Management 的執行個體中。
    - **服務環境** – 電子發票功能版本部署到服務環境。 然後，電子發票就可以接收和處理 Finance 或 Supply Chain Management 發送的電子單據。

> [!NOTE]
> 通常，您將變更必須部署到服務環境的電子報告 (ER) 功能的參數。 會很少變更已連接的應用程式。 只有在變更應用程式的相應參數時，才應將新版本部署到連接的應用程式。

要確定是否將特定版本的電子發票功能部署到特定環境，請查看 **環境** 索引標籤。

## <a name="remove-feature-versions"></a>移除功能版本

在 RCS 中，您可以選擇 **取消** 從服務環境中移除特定的電子發票功能版本 (如果該版本已部署其中)。

> [!IMPORTANT]
> **取消** 按鈕僅適用於服務環境。 它不會從目前電子發票功能的連接應用程式中移除任何內容。

## <a name="rebase-electronic-invoicing-features"></a>重訂電子發票功能基底

當一個電子發票功能是從另一個電子開票功能衍生而來時，您可以選擇 **重訂基底** 以使用在原始 (上層) 功能中所做的變更來更新衍生功能。

要重訂您所建立功能的衍生版本的基底，請按照下列步驟操作。

1. 從全域存放庫中匯入該功能的最新版本。 有關詳細資訊，請參閱[從全域存放庫匯入功能](e-invoicing-import-feature-global-repository.md)。
2. 在功能清單中，選擇要重訂基底的功能。
3. 請在 **版本** 索引標籤上，選取 **新增** 以建立草稿版本。
4. 選取 **重訂基底**。
5. 請在 **重訂基底** 對話方塊，選取要重訂基底的功能版本。
6. 選取 **確定**。
7. 查看功能元件，並進行所需的任何變更。
8. 選取 **更改狀態** 完成重訂基底功能。 重訂基底完成後，您可以執行其他操作。

## <a name="get-a-specific-version-of-electronic-invoicing-features"></a>取得特定版本的電子發票功能

當您建立電子發票功能的新版本時，系統會建立最新功能版本的複本。 要將功能的早期版本用作新版本的基礎，請選擇該版本，然後選擇 **取得此版本命令。**。 將建立一個新的功能草稿版本，它是所選版本的複本。
