---
title: 法國 Intrastat
description: 本主題包含有關法國 Intrastat 申報的資訊。
author: anasyash
ms.date: 07/9/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: anasyash
ms.search.validFrom: ''
ms.openlocfilehash: 4d38576e1c6b40242d5c6313fb06f08e170b4466
ms.sourcegitcommit: 7a2001e4d01b252f5231d94b50945fd31562b2bc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/15/2021
ms.locfileid: "8450975"
---
# <a name="french-intrastat"></a>法國 Intrastat

[!include[banner](../includes/banner.md)]

在法國註冊增值稅 (VAT) 並與其他歐盟 (EU) 國家進行貿易的公司必須申報進出法國的商品和服務交換。 Declaration d'exchanges de biens (Declaration of Trade in Goods、 簡稱 DEB) 是歐盟銷售清單和 Intrastat 報告的組合。 對於所有社區內的商品銷售，您必須每月提交此報告。

您可以生成兩種電子文本文件格式的 DEB 報告：SAISUNIC 330 或 INTRACOM 格式。

下表顯示了 SAISUNIC 330 格式的法語 Intrastat 聲明中包含的欄位。 該表還指示欄位的報告級別。 該欄位可以是 **4** (簡化)，**1** (滿)，或兩者兼而有之。

| **欄位**                   | **報表層級** |
|-----------------------------|------------------|
| 參考期限         | 4、 1              | 
| 申報號碼       | 4、 1              |
| 行號                 | 4、 1              |
| 國家 ISO 代碼 (FR)       | 4、 1              | 
| 補充資料代碼          | 4、 1              | 
| 警號                | 4、 1              | 
| 增值稅客戶代碼        | 4、 1              | 
| 方向代碼              | 4、 1              |
| 交易類型            | 4、 1              | 
| 義務等級            | 4、 1              |
| 商品碼              | 1                | 
| 國際                | 1                | 
| 縣 (廳)         | 1                |
| 交易性質       | 1                | 
| 原產國家/地區      | 1                | 
| 原產地報告 - 匯入 | 1                | 
| 篩選目的地 - 匯出 | 1                | 
| 發票值               | 4、 1              | 
| 統計值           | 1                |
| 淨重                  | 1                | 
| 其他單位            | 1                |
| 運輸碼              | 1                | 

下表顯示了 INTRACOM 格式的法語 Intrastat 聲明中包含的欄位。
該表還指示欄位的報告級別。 該欄位可以是 **4** (簡化)，**1** (滿)，或兩者兼而有之。

| **欄位**                   | **報表層級**   | 
|-----------------------------|--------------------|
| 代碼                        | 4、 1               | 
| 申報號碼       | 4、 1               |
| 明細號碼              | 4、 1               | 
| 警笛                       | 4、 1               |
| 縣 (廳)         | 1                  |          
| 運輸碼              | 1                  |          
| 原產國家/地區           | 1                  |            
| 交易性質       | 1                  |             
| 發票值               | 4、 1               |             
| 交貨模式           | 1                  |           
| 交易類型            | 4、 1               |            
| 義務等級            | 4、 1               |           
| 商品碼              | 1                  |            
| 國際                | 1                  |            
| 淨重                  | 1                  |            
| 統計值           | 1                  |            
| 其他單位            | 1                  |            
| 原產地報告 - 匯入 | 1                  |            
| 篩選目的地 - 匯出 | 1                  |            
| 增值稅客戶代碼        | 4、 1               |            
| 補充資料代碼          | 4、 1               |           
| 參考期限         | 4、 1               |         

### <a name="set-up-intrastat"></a>安排 Intrastat

1.  在 [Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)，在共享資產庫中，為 Intrastat 申報下載以下電子申報 (ER) 配置的最新版本：

    - 內部統計模型
    - Intrastat 報表
    - Intrastat INTRACOM (FR)
    - Intrastat SAISUNIC (FR)

    如需更多資訊，請參閱[從 Lifecycle Services 下載電子報表編製配置](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md)。

2.  在 Dynamics 365 Finance 中，前往 **稅務** > **設定** >  **外貿** > **外貿參數**，然後按照以下步驟操作：

    1. 在 **內部統計** 索引標籤，在 **電子報告** FastTab，在 **文件格式映射** 欄位，選擇 **Intrastat INTRACOM (FR)** 或 **Intrastat SAISUNIC (FR)**。
    2. 在 **報告格式映射** 欄位，選擇 **Intrastat 報告**。
    3. 在裡面 **商品代碼層次結構** FastTab，在 **類別層次結構** 欄位，選擇 **內部統計**。
    4. 在 **一般** FastTab，在 **交易代碼** 欄位，選擇用於貨物轉移的代碼。
    5. 在裡面 **信用票據** 欄位，選擇用於退貨的代碼。
    6. 在裡面 **出口義務等級** 欄位，輸入導出報告的詳細程度。 您選擇的級別會影響報告上顯示的行。 有關詳細資訊，請參閱本主題開頭的表格。

3. 去 **組織管理** > **組織** > **法人實體**，選擇您的公司，然後按照以下步驟操作：

    1. 在 **註冊號** 快速索引標籤，在 **NAF 代碼** 欄位，輸入您的 NAF 代碼。 有關詳細資訊，請參閱[FR-00003 NAF 代碼和 Siret 號碼](tasks/fr-00003-naf-codes-siret-numbers.md).
    2. 在 **外貿與物流** FastTab，在 **內部統計** 部分，設定 **免增值稅號出口** 和 **免增值稅號碼導入** 欄位。
    3. 在 **稅務登記** 快速索引標籤，在 **稅務登記號** 欄位，輸入您公司的稅務登記號。

4. 要為客戶指定 NAF 代碼和免稅號碼，請轉到 **應收賬款** > **顧客** > **所有客戶**，然後按照以下步驟操作：

    1. 請選取一名客戶。
    2. 在 **發票和交貨** 快速索引標籤，在 **銷售稅** 部分，在 **免稅編號** 欄位，輸入客戶的免稅號碼。
    3. 在 **銷售人口統計** 快速索引標籤，在 **法國西雷特** 欄位，輸入公司的 Siret 號碼。
    4. 在裡面 **NAF 代碼** 欄位，輸入公司的 NAF 代碼。
    5. 對其他客戶重複這些步驟。

5. 要為廠商指定 NAF 代碼和免稅號碼，請轉到 **應付賬款** > **廠商** > **所有廠商**，然後按照以下步驟操作：

    1. 選取廠商。
    2. 在 **發票和交貨** 快速索引標籤，在 **銷售稅** 部分，在 **免稅編號** 欄位，輸入廠商的免稅號碼。
    3. 在 **購買人口統計** 快速索引標籤，在 **法國西雷特** 欄位，輸入公司的 Siret 號碼。
    4. 在裡面 **NAF 代碼** 欄位，輸入公司的 NAF 代碼。
    5. 對其他廠商重複這些步驟。

6. 前往 **稅務** > **設置** > **外貿** > **內部統計的壓縮**，並選擇在匯總 Intrastat 資訊時應比較的欄位。 對於法語 Intrastat，選擇 **統計程序**、**原籍國**、**原產國/地區**、**交貨條件**、**運輸**、**更正**、**國家/地區**、**原籍/目的地縣**、**方向**、**發件人國家/地區**、**發件人狀態**、**狀態**、**交易代碼** 和 **商品**。

7. 去 **倉庫管理** > **設定** > **倉庫** > **倉庫**，選擇一個倉庫，然後按照以下步驟操作：

    1. 在 **地址** FastTab，選擇 **新增** 或 **編輯**。
    2. 在對話框中的 **城市** 欄位中，選擇倉庫所在的城市。 該城市所在的州將用作您的 DEB 報告的縣。

### <a name="ngp-codes"></a>NGP 代碼

在 DEB 報告中，產品的編碼包括以下要素：

  - 代表歐盟關稅和統計術語的八位 CN8 代碼。
  - 如果適用，一位數的產品命名法 (NGP) 國家項目代碼。

2021 年，NGP 僅適用於三類產品：

  - 來自奶牛、綿羊和山羊的一些產品
  - 軍事裝備
  - 法國葡萄酒

 您必須設定 NGP 代碼並將它們分配給相關產品。 這 **NGP** 欄位然後自動設定在 **內部統計日誌** 頁。

#### <a name="set-up-an-ngp-code"></a>設定 NGP 代碼

1. 去 **稅** > **設定** > **外貿** > **NGP 代碼**.
2. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立 NGP 等級。
3. 在裡面 **NGP** 欄位，輸入一位數字的代碼。
4. 在 **說明** 欄位中，輸入代碼的描述。

#### <a name="assign-an-ngp-code-to-a-product"></a>為產品分配 NGP 代碼

1. 前往 **產品資訊管理** > **產品** > **已發佈的產品**。
2. 在網格中選擇一個產品。
3. 在 **外貿** 快速索引標籤，在 **內部統計** 部分，在 **NGP** 欄位，選擇適當的 NGP 代碼。

## <a name="intrastat-journal"></a>內部統計日誌

前往 **稅務** > **聲明** > **外國** **貿易** > **內部統計** 管理您適用於與歐盟國家的對外貿易的交易。 如需相關資訊，請參閱 [Intrastat 總覽](emea-intrastat.md)。

**NGP** 資料行為法國限定。 它顯示產品的 NGP 代碼。 如果 NGP 不適用於產品，**0** (零) 顯示。 您可以調整 NGP 代碼。 選擇交易，然後在 **一般** 的索引標籤，在 **代碼** 部分，在 **NGP** 欄位，選擇所需的 NGP 代碼。

### <a name="intrastat-transfer"></a>Intrastat 轉移

在 **Intrastat** 頁面中，您可以選擇 **轉移** 從您的銷售訂單、普通發票、採購訂單、供應商發票、供應商產品收據、項目發票和轉移訂單中自動傳輸有關社區內貿易的資訊。 只有將歐盟國家作為目的地國家或地區 (對於派送) 或託運 (對於到達) 的文件才會被轉移。

因為 DEB 報告是歐盟銷售清單和 Intrastat 報告的組合，它還包括 *三角形* 交易，其中一個歐盟國家 (甲方) 直接向另一個歐盟國家 (丙方) 交貨，而法國法人實體 (乙方)處於三角交易的中間。

### <a name="generate-a-deb-intrastat-report"></a>產生增值稅 (Intrastat) 報表

1. 進入 **稅務** > **申報** > **外貿** > **Intrastat**。
2. 在動作窗格上，選擇 **輸出**  >  **報告**。
3. 在裡面 **內部統計報告** 對話框中，設置以下欄位。

    | 欄位            | 描述                                                                                                                         |
    |------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
    | 開始日期        | 選取報表的開始日期。                                                                                               |
    | 結束日期          | 選取報表的結束日期。                                                                                                 |
    | 產生檔案    | 將此選項設定為 **是** 以生成 .txt 檔案。                                                                                 |
    | 檔案名稱        | 輸入 Intrastat 報告的 .txt 文件的名稱。                                                                          |
    | 產生報表  | 將此選項設定為 **是** 以生成 .xml 檔案。                                                                                |
    | 報表檔案名稱 | 輸入必要名稱。                                                                                                            |
    | 僅修正 | 如果將此選項設定為 **是**，則僅回報修正。 將其設定為 **不** 報告正常交易和更正。         |
    | 方向        | 選擇 **到達** 獲取有關社區內到達的報告。 選擇 **派遣** 獲取有關社區內調度的報告。 |

## <a name="example"></a>範例 

以下示例顯示瞭如何設定法語 Intrastat 和創建 DEB 報告。 這會使用 **DEMF** 法律實體。

1. 在 [Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)，在共享資產庫中，為 Intrastat 申報格式下載以下配置的最新版本：

    - 內部統計模型
    - Intrastat 報表
    - Intrastat INTRACOM (FR)

2. 在 Finance 中，設定交易代碼：

    1. 去 **稅** > **設置** > **外貿** > **交易代碼**。
    2. 在動作窗格上，選擇 **新建**。
    3. 在 **交易代碼** 欄位，輸入 **11**。
    4. 在 **名稱** 欄位，輸入 **購買或銷售**。
    5. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

3.  設定產品階層：

    1. 移至 **產品資訊管理** > **設定** > **類別和屬性** > **類別階層**。
    2. 在網格中，選擇 **Intrastat**。 然後，在動作窗格的 **類別階層** 索引標籤上的 **維護** 群組中，選擇 **編輯**。
    3. 在動作窗格上，選擇 **新增類別節點**。
    4. 在 **名稱** 欄位中，輸入 **Autres Libournais**。
    5. 在 **代碼** 欄位中，輸入 **2204 21 42**
    6. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

4. 前往 **稅務** > **設定** > **外貿** > **外貿參數**，然後按照以下步驟操作：

    1. 在 **內部統計** 索引標籤，在 **一般的** 快速索引標籤，在 **交易代碼** 欄位，選擇 **11**。
    2. 在 **電子報告** 快速索引標籤，在 **文件格式映射** 欄位，選擇 **Intrastat 內部通信 (FR)**。
    3. 在 **報告格式映射** 欄位，選擇 **Intrastat 報告**。
    4. 在裡面 **商品代碼層次結構** FastTab，在 **類別層次結構** 欄位，選擇 **內部統計**。

5. 設定 NGP 代碼：

    1. 去 **稅** > **設定** > **外貿** > **NGP 代碼**.
    2. 在動作窗格上，選擇 **新建**。
    3. 在 **NGP** 欄位輸入 **8**。
    4. 在 **描述名稱** 欄位中輸入 **NGP 8**。
    5. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

6. 為產品分配 NGP 代碼：

    1. 前往 **產品資訊管理** > **產品** > **已發佈的產品**。
    2. 在格線中，選擇 **0001**。
    3. 在 **外貿** 快速索引標籤，在 **NGP** 欄位，選擇 **8**。
    4. 在 **商品** 欄位中，選取 **2204 21 42**。
    5. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

7. 創建包含新產品的銷售訂單：

    1. 前往 **應收帳款** > **訂單** > **所有銷售訂單**。
    2. 在動作窗格上，選擇 **新建**。
    3. 在 **建立** **銷售** **訂單** 對話方塊，在 **客戶** **帳戶** 的 **客戶** 區塊欄位選取 **100001**。
    4. 在裡面 **地址** 部分，在 **郵寄地址** 欄位，選擇加號 (**+**) 創建地址。
    5. 在下拉式對話方塊中，在 **新地址** 名稱欄位中，輸入 **描述名稱** 欄位，輸入 **德國**。
    6. 在裡面 **國家/地區** 欄位，選擇 **DEU**。
    7. 選擇 **確定**。
    8. 在 **建立銷售訂單** 對話方塊中選擇 **OK**。
    9. 在 **銷售量** **訂單行** FastTab，在 **項目編號** 欄位，選擇 **0001**。
    10. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。
    11. 在動作窗格的 **發票** 索引標籤上，在 **產生** 群組中選取 **發票**。
    12. 在裡面 **過帳發票** 對話框，在 **參數** 快速索引標籤，在 **範圍** 部分，在 **數量** 欄位，選擇 **全部**。 然後選擇 **確定** 以過帳發票。

8.  建立 DEB 報告：

    1. 進入 **稅務** > **申報** > **外貿** > **Intrastat**。
    2. 動作窗格。 選擇 **傳送**。
    3. 在裡面 **Intrastat (傳輸)** 對話框，在 **參數** 區塊設定 **客戶發票** 選項 **是的**。 然後選取 **確定**。
    4. 按交易排序 **日期** 場地。 最上面的交易是結果交易。 然後自動設定 **NGP** 欄位。
    5. 在動作窗格上，選擇 **輸出** &gt; **報告**。
    6. 在裡面 **內部統計報告** 對話框，在 **參數** 快速索引標籤，在 **日期** 部分，選擇您創建的銷售訂單的月份。
    7. 在裡面 **導出選項** 部分，設定 **生成文件** 選項 **是的**。
    8. 在 **檔案名稱** 欄位中，輸入必要名稱。
    9. 選擇 **OK**，並查看報告。

