---
title: 工程變更管理常見問題
description: 本主題解答關於工程變更管理功能的常見問題。
author: t-benebo
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-03-25
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: dee16f9d6f8ea583f221a7f6eb466675c8c622d0
ms.sourcegitcommit: 9638d3a2bd592dc28f5952bda4af7dcf06edfaa4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/19/2022
ms.locfileid: "8449787"
---
# <a name="engineering-change-management-faq"></a>工程變更管理常見問題

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題解答關於工程變更管理功能的常見問題。

## <a name="should-i-track-the-version-in-transactions"></a>我應該在交易中追蹤版本嗎？

建立工程變更類別時，**工程變更類別詳細資料** 頁面提供了一個名為 **追蹤交易中的版本**。 這個設定代表什麼，有什麼作用？

- 如果你設定 **追蹤交易中的版本** 選項為 *是的*，此 **維度群組** 欄位將被篩選，僅顯示有效維度包含版本的維度群組。
- 如果你設定 **追蹤交易中的版本** 選項為 *否*，**此維度群組** 欄位將被篩選，僅顯示有效維度 **不** 包含版本維度的維度群組。

### <a name="if-you-track-the-version-in-transactions"></a>如果您在交易中追蹤版本

在工程類別中，選定有效維度包含版本的維度群組，則可在該類別中的產品交易中追蹤版本。 在這種情況下，工程產品會是基準產品，並且產品的每個版本都是使用版本維度的產品變型。 其他維度可以與版本維度一起使用。

在這種情況下，每個工程版本在所有程序中會被當成變型。 因此，如果您在交易中有特定變型 (以便您可以確定銷售或購買了哪個變型)，則必須管理每個版本的庫存，總規劃將計畫每個版本的供應，等等。 如果您從市場上汰除某個版本，您必須手動調整其生效日期和生效日期，以便反映變更。 您也必須管理庫存，以確保倉庫中沒有未使用的品項版本。

儘管此選項必須要有更多的管理工作，但如果您需要對每個交易中使用的特定版本擁有強大的追縱能力，我們建議您這樣做。

### <a name="if-you-dont-track-the-version-in-transactions"></a>如果您不在交易中追蹤版本

在工程類別中，選定有效維度 **不** 包含版本的維度群組，則 **不** 能在該類別中的產品交易中追蹤版本。 在這種情況下，如果您不使用任何其他維度，則工程產品會是一個獨特產品。 產品仍會版本化，您可以管理有關特定版本的資訊 (例如，他們的物料清單\[BOM] 和途程)，但您無法追蹤每個交易中使用了哪個特定版本。 生效起始日期和生效截止日期表示每個版本的有效性。

此選項更易於管理，因為如果您想從一個版本更改為另一個版本，您只需在更改訂單中進行必要的更改，然後在工程版本中更新起始生效日期和生效截止日期。 然後，生產程序會為產品 (及其特定版本) 選擇必須的 BOM 和途程。

大多數組織選擇此選項是因為它提供了版本和變更管理，但在每個交易、庫存和在主計劃期間，它不會增加追蹤版本的費用。

## <a name="which-fields-are-copied-from-the-released-item-template"></a>哪些欄位是從已發布的品項範本中複製的？

當工程公司建立工程產品時，該產品在工程公司中建立為已發布產品。 已發布產品是用選定的 *已發布品項範本* 建立的。 (已發佈的品項範本本身就是一個現有的發佈產品。) 當產品發佈到營運公司時，也會使用已發佈的品項範本。 在每種情況下，已發佈的品項範本定義了已發佈的產品的大部分欄位值，這些值關聯到 **已發佈的產品詳細資料** 頁面。

下表顯示了在這些程序中複製的欄位。

| FastTab | 在工程公司建立產品時複製的欄位 | 發佈到營運公司時複製的欄位 |
|---|---|---|
| **一般** | **管理** 區段中的所有欄位 | 為工程公司複製的相同欄位 |
| **購買** | 所有欄位 | 所有欄位，除了 **單元** |
| **賣** | 以下區段中的所有欄位：**銷售訂單**、**管理**、**稅收**、**價格更新**、**基本銷售價格**、**費用**、**折扣**，和 **替代產品** | 為工程公司複製的全部相同欄位，除了 **單元** |
| **國外貿易** | 所有欄位 | 所有欄位 |
| **管理庫存** | 所有欄位和區段，*除* 了 **實際尺寸** 和 **實秤重量** | 為工程公司複製的全部相同欄位，除了 **單元** |
| **工程師**、**計劃**、**管理成本**、**管理專案**、**財務維度**，和 **倉庫** | 所有欄位 | 所有欄位，除了 **BOM 單元** |
| **產品變型** | **預設產品變型** 區段中的所有欄位 | 為工程公司複製的相同欄位 |

除了上表中顯示的欄位外，所有預設訂單設定都是從已發佈的品項範本中複製的，無論是在工程公司中建立產品時，還是在產品發佈到運營公司時。 (若要查看已發佈的品項範本的預設訂單設定，請打開相關的 **已發布產品詳情** 頁面，然後在動作窗格上的 **管理庫存** 索引標籤，選取 **預設訂單設定**。)

> [!NOTE]
>
> - 單元在範本中預設。
> - 對於使用 Dynamics 365 Commerce 功能的零售商，當將零售類別分指派產品時，零售類別會為已發佈產品層面上的許多欄位套用預設值。 這些預設值會覆寫已經由範本設定或從工程中複製的預設值。

## <a name="should-i-create-a-separate-legal-entity-for-engineering-products-or-use-an-existing-legal-entity"></a>我應該為工程產品建立一個單獨的法律實體還是使用現有的法律實體？

業務需求決定是否應該為工程產品建立一個新的法律實體。

建立單獨的工程公司之後，您可以將工程資料分開，然後根據區域營運公司的需要新增修改。 以這種方式，您可以實現以下目標：

- 保持建立和管理工程產品的單獨實體。
- 防止工程產品與您發佈的其他產品一起出現，直到它們準備好且進行發佈。
- 清楚地區分工程資料和區域資料。

另一方面，如果以下條件適用於您，您可能應該使用現有的法律實體作為工程公司：

- 您的系統中只有一個法律實體，和/或您不需要徹底區分工程中的產品。
- 您不想複製某些資料，例如資源群組、資源、作業和 (可能) 站點。

## <a name="what-is-the-nomenclature-for-engineering-versions-and-variants"></a>工程版本和變型的命名法是什麼？

工程產品和產品變型的命名法按以下方式運作：

- 對於工程產品 (即，如果未使用維度，則為獨特產品，如果使用任何維度，則為基準產品)，編號規則命名法在工程產品類別中定義。 在那裡，您可以選擇使用數字序列、文字常數以及屬性名稱和值。
- 對於工程產品的每個變型 (如果您的工程產品是基準產品，則在指定維度群組的工程產品類別中設定變型)，每個變型的編號規則命名法在維度群組中定義。 在這種情況下，您可以使用基準的產品識別碼，以及維度值和名稱。
