---
title: 工程屬性與工程屬性搜尋
description: 本主題介紹如何使用工程屬性指定所有非標準特性，以確保所有產品主資料都可以在系統中登錄。 其中還解釋如何使用工程屬性搜尋來根據這些登錄特性輕鬆尋找產品。
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductAttributeSearch, EngChgMaintainAttributeInheritance, EngChgAttribute
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 59710f0366418e240a4109e7cf8fcf84073110bf
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449967"
---
# <a name="engineering-attributes-and-engineering-attribute-search"></a>工程屬性與工程屬性搜尋

[!include [banner](../includes/banner.md)]

為了確保所有產品主資料可於系統登錄，您應使用工程屬性指定所有非標準特性。 您之後可使用工程屬性搜尋來根據這些登錄特性輕鬆尋找產品。

## <a name="create-engineering-attributes-and-attribute-types"></a>建立工程屬性和屬性類型

通常，工程產品具有您必須掌握的許多特性和屬性。 雖然您可以使用標準產品欄位登錄部分屬性，但您也可以根據需要建立新的工程屬性。 您可以定義自己的 *工程屬性*，並使它們成為產品定義的一部分。

每個工程屬性必須屬於一個 *屬性類型*。 存在此要求是因為每個工程屬性都必須具有 *資料類型*，以定義可以儲存的值的類型。 工程屬性類型可以是標準類型 (如任意文字、整數或小數) 或自訂類型 (如具有一組特定值可供選擇的文字)。 您可以使用任意數量的工程屬性重複使用每種屬性類型。

### <a name="set-up-engineering-attribute-types"></a>設定工程屬性類型

要檢視、建立或編輯工程屬性類型，請執行以下步驟。

1. 前往 **工程變更管理\>設定\>屬性\>屬性類型**。
1. 在清單窗格中選擇一個現有屬性類型，或在動作窗格上選擇 **新增** 以建立一個新屬性類型。
1. 設定以下欄位：

    - **屬性類型名稱** – 輸入屬性類型的名稱。
    - **類型** – 選擇標準資料類型 (*貨幣*、*日期時間*、*小數*、*整數*、*文字*、*布林值* 或 *參考*)。
    - **固定清單** – 此選項僅在您設定 **類型** 欄位為 *文字* 時可用。 將其設定為 *是* 為此類型的屬性定義特定值。 在這種情況下，將建立一個下拉式清單。 您可使用 **價值** FastTab 以建立可用於此屬性類型的值。 將此選項設定為 *否* 以允許使用者輸入任何值。 在這種情況下，將建立一個輸入欄位。
    - **值範圍** – 此選項僅在您設定 **類型** 欄位為 *整數*、*小數* 或 *貨幣* 時可用。 將其設定為 *是* 以建立此類屬性可接受的最小值和最大值。 您可使用 **範圍** FastTab 以建立最小值和最大值，以及 (適用於貨幣) 適用於您輸入限制的貨幣。 將此選項設定為 *否* 以接受任何值。 
    - **測量單位** – 此欄位僅於您設定 **類型** 欄位為 *整數* 或 *小數* 時可用。 選擇適用於此屬性類型的測量單位。 如果不需要單位，請將此欄位留空。

### <a name="set-up-engineering-attributes"></a>設定工程屬性

要檢視、建立或編輯工程屬性，請執行以下步驟。

1. 前往 **工程變更管理\>設定\>屬性\>工程屬性**。
1. 在清單窗格中選擇一個現有屬性，或在動作窗格上選擇 **新增** 以建立一個新屬性。
1. 設定以下欄位：

    - **名稱** – 輸入該屬性的名稱。 此名稱僅出現在 **工程屬性** 頁。 在系統的其他任何地方，通常會顯示 **自訂名稱** 欄位以識別屬性。
    - **屬性類型** – 選擇您在上一節中定義的屬性類型。
    - **自訂名稱** – 輸入將識別系統中屬性的名稱 (除了在 **工程屬性** 頁)。 
    - **說明** – 輸入屬性的說明。
    - **說明文字** – 輸入說明文字，告訴其他使用者該屬性的用途。
    - **預設值** – 輸入屬性的預設值。 顯示的選項取決於您選擇的屬性類型。
    - **貨幣** – 如果您選擇的屬性類型是貨幣，請選擇該屬性將接受並顯示值的貨幣。

1. 如果您選擇的屬性類型是整數或小數，就會顯示 **範圍** FastTab。 依據需求在此 FastTab 上設定下列欄位：

    - **容忍動作** – 選擇使用者輸入超出指定範圍的值時系統應如何回應。 如果您選擇 *警告*，就會顯示警告，但使用者可以儲存該值。 如果您選擇 *不允許*，將顯示警告，並且在使用者更正之前無法儲存該值。
    - **最小值** – 輸入最小的推薦或接受值。
    - **最大值** – 輸入最大的推薦或接受值。

### <a name="engineering-attribute-inheritance"></a>工程屬性繼承

對於產品結構，例如物料清單 (BOM) 或公式，可以將選定屬性從子項傳遞到父項。 您可以將此過程視為「反向繼承」。

#### <a name="turn-engineering-attribute-inheritance-on-or-off"></a>開啟或關閉工程屬性繼承

此功能 *工程變更管理* 和 *加強工程變更管理屬性繼承* 功能都要為您的系統開啟。 更多關於如何打開或關閉這些功能的詳細資訊，請參閱[工程變更管理概述](product-engineering-overview.md)。

#### <a name="attribute-inheritance-example"></a>屬性繼承範例

對於胡蘿蔔蛋糕等食品產品，系統必須記錄產品所含的每種過敏原。 胡蘿蔔蛋糕可以在系統中建模為具有配方的工程產品。 這個配方包含胡蘿蔔蛋糕的成分，如麵粉、牛奶、胡蘿蔔和堅果。 在這個例子中，該公司提供了兩種胡蘿蔔蛋糕模型：一種含有乳糖，另一種不含。

含有乳糖的蛋糕在成分層面具有以下屬性：

- 成分「麵粉」：屬性「麩質」= 是
- 成分「牛奶」：屬性「乳糖」= 是
- 成分「堅果」：屬性「堅果」= 是

不含乳糖的蛋糕使用無乳糖牛乳，在成分層面具有以下屬性：

- 成分「麵粉」：屬性「麩質」= 是
- 成分「牛奶」：屬性「乳糖」= 否
- 成分「堅果」：屬性「堅果」= 是

因為這些產品大多相似，所以將這些屬性從子產品 (兩個變體) 傳遞給父產品 (基本的胡蘿蔔蛋糕) 可能會很方便。 要實作這種「反向繼承」，您可以使用 *屬性繼承* 功能。 此功能是為每個[工程版本](engineering-versions-product-category.md)所定義。

## <a name="connect-engineering-attributes-to-an-engineering-product-category"></a>將工程屬性連結工程產品類別

一些工程屬性適用於所有產品，而另一些則專屬於個別產品或產品類別。 例如，機械產品不需要電氣屬性。 因此，您可以設定 *工程產品類別*。 工程產品類別建立工程屬性集合，這些屬性必須是屬於該類別產品定義的一部分。 您還可以指定哪些工程屬性是必需的以及是否有預設值。

有關如何使用工程產品類別的更多資訊，包括有關如何將屬性連結類別的資訊，請參閱[工程版本和工程產品類別](engineering-versions-product-category.md)。

## <a name="set-attribute-values-for-engineering-attributes"></a>設定工程屬性的屬性值

您建立基於類別的新工程產品時，將顯示與該工程產品類別連結的工程屬性。 屆時您可以設定屬性的值。 稍後，這些值可以在 **工程版本** 頁面變更，或作為工程變更單中工程變更管理的一部分。 如需詳細資訊，請參閱[管理工程產品變更](engineering-change-management.md)。

## <a name="create-an-engineering-product"></a>建立工程產品

要建立工程產品，請開啟 **發佈產品** 頁。 接著在動作窗格的 **產品** 索引標籤上，在 **新增** 群組中選擇 **工程產品**。

您必須指定產品所屬的工程類別。 該類別將為產品設定所有預設值和特性。 其中還將設定適用於產品的屬性。 選擇類別後，將為屬性設置值。 然後，您可以修改這些值。

## <a name="search-for-products-by-using-engineering-attribute-values"></a>使用工程屬性值搜尋產品

您可以使用工程屬性搜尋功能搜尋工程屬性值來尋找產品。 因此，您可以根據其特性輕鬆找到工程產品。 您可以搜尋屬於某個工程產品類別的產品，也可以搜尋所有工程產品。

可以在產品主資料頁面和系統中的交易項目 (例如銷售訂單) 中進行搜尋。 對於交易項目，您可以使用 **工程屬性搜尋** 頁面來搜尋產品。 然後，您可以使用 **新增為新行** 按鈕將產品新增到銷售訂單行。 搜尋結果中的產品也可以直接新增到訂單中。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
