---
title: 建立工程變更管理的通用值
description: 本主題介紹如何建立用於工程變更管理各個部分參數的通用值。
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductParameters, EngChgEcmSeverityTable, EngChgEcmSeverityRuleSet, EngChgEcmSeverityLookup,EngChgEcmSeverityChart,EngChgEcmRequestSeverityChart,EngChgEcmPriorityTable, EngChgEcmPriorityLookup, EngChgEcmPriorityChart, EngChgEcmMaterialDisposition, EngChgEcmEH
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: c2ff21490dc71859d75923dd757e264096d4fcba
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8447870"
---
# <a name="establish-common-values-for-engineering-change-management"></a>建立工程變更管理的通用值

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您設定工程變更管理時，您必須建立幾個值集合，這些值將用於填入使用者介面 (UI) 其他部分的下拉式清單。 您應該根據您生產的產品類型和您的特定業務需求來指定這些值。

## <a name="engineering-change-categories"></a>工程變更類別

您可以使用工程變更類別來組織您的工程變更單，以便使其更易於管理和檢閱。 例如，您可能會發現設定工作流程很有用；其中可根據類別讓特定部門必須審查提議的變更。 因此，工程變更單包括 **類別** 欄位。

要建立貴公司使用的工程變更類別集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>工程變更類別**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

## <a name="engineering-change-priorities"></a>工程變更優先順序

您可使用工程變更優先順序來指示工程變更單的重要性或急迫性。 它們可以幫助您追蹤工程變更單的重要性，以便您可以輕鬆確定應首先處理哪些單子以及處理速度。

要建立貴公司使用的工程變更優先順序集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>工程變更優先順序**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

## <a name="engineering-change-reasons"></a>工程變更原因

工程變更原因顯示變更單中變更的原因或性質。

要建立貴公司使用的工程變更原因集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>工程變更原因**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

## <a name="material-disposal-codes"></a>材料棄置代碼

您可以使用材料棄置代碼分類成品中使用的材料，或必須以特定方式棄置的元件，或是需要先處理才能作為一般垃圾處理的元件。 您將相關產品新增到工程變更單時，您可以指派棄置代碼作為變更詳細資料的一部分。

要建立貴公司使用的材料棄置代碼集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>材料棄置代碼**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

## <a name="received-customer-approval"></a>獲得客戶核准

您為特定客戶設計產品時，通常必須先驗證設計和規格，然後才能將產品設定為就緒。 **獲得客戶核准** 欄位可讓您指示產品在客戶核准過程中的進度和/或是否已收到核准。

要建立貴公司使用的獲得客戶核准集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>獲得客戶核准**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

## <a name="engineering-change--environmental-health-and-safety-codes"></a>工程變更 - 環境健康和安全規範

如果在製造產品時必須考慮任何標準的環境健康和安全法規或公司特定的法規或程序，您可以使用環境健康和安全規範來定義它們。 在工程變更單中，您可以在編輯受影響產品的詳細資料時，指明哪些規範適用於產品的製造。

要建立貴公司使用的健康和安全值集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>工程變更 - 環境健康及安全規範**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

## <a name="engineering-change-severities"></a>工程變更嚴重性

您可使用工程變更嚴重性來指示適用於工程變更單中產品的影響程度。

要建立貴公司使用的工程變更嚴重性集合，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>工程變更嚴重性**。 然後，您可以使用「動作窗格」上的按鈕來新增、刪除和編輯值，並將其排列成應該在下拉式清單中所顯示的順序。

您可以建立規則，並套用至您建立的每個嚴重性等級。 有關如何指派這些規則的詳細資訊，請參閱下一節。

## <a name="engineering-change-severity-rule-sets"></a>工程變更嚴重性規則集

您可以使用工程變更嚴重性規則集來建立一組規則，根據受影響產品中的變更類型自動計算變更單的嚴重性。 要使用嚴重性規則，請開啟 **工程變更管理參數** 頁面，並將 **嚴重性規則** 欄位設定為 *計算* 或 *自動計算*。

系統評估嚴重性時，會按照規則在頁面上出現的順序從上到下處理這些規則。 要選擇規則並建立其優先順序，必須滿足規則集中的所有規則。

要設定規則並套用至您定義的每個變更嚴重性等級，請前往 **工程變更管理\>設定\>工程變更管理\>工程變更嚴重性規則集**。 然後請執行以下其中一個步驟。

- 要建立新的規則集，請在動作窗格上選擇 **新增**，然後按照本節稍後的說明設定欄位。
- 要編輯現有的規則集，請在清單窗格中選擇它，在動作窗格中選擇 **編輯**，然後按照本節稍後的說明設定欄位。
- 要刪除現有的規則集，請在清單窗格中選擇它，然後在動作窗格上選擇 **刪除**。
- 要重新排列規則集清單，請在清單窗格中選擇一個規則集，然後使用動作窗格的 **上** 和 **下** 按鈕以重新定位。

對於每個規則集，設定下列欄位：

- **嚴重性** – 選擇要為其建立規則的嚴重性等級。 您可使用 **工程變更嚴重性** 頁面來建立和命名等級。 (有關詳細資訊，請參閱前一節。)

使用 **規則** FastTab 上的按鈕為目前嚴重性設定新增或移除規則。 每個規則都有一個 **規則** 欄位和一個 **名稱** 欄位。 規則由系統建立，並指示產品可以具有的變更類型。 名稱代表變更類型。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]