---
title: 為工程產品產生變體
description: 本主題說明如何產生工程產品的變體
author: t-benebo
ms.date: 06/08/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-06-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 7921983a965af5557f54f608418c8ec922256ba6
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8450009"
---
# <a name="generate-variants-for-engineering-products"></a>為工程產品產生變體

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何產生工程產品的變體。

## <a name="turn-variant-generation-for-engineering-products-on-or-off"></a>開啟或關閉工程產品的變體

本主題中說明的功能，必須在系統中開啟 *工程變更管理* 和 *為工程產品產生變體* 兩項功能。 更多關於如何打開或關閉這些功能的詳細資訊，請參閱[工程變更管理概述](product-engineering-overview.md)。

## <a name="generate-one-or-more-new-variants-of-an-engineering-product"></a>為單一工程產品產生一個或多個新的變體

無須複製現有產品的資訊，就可以為產品建立一個或多個新的變體。 當您需要同時建立多個產品變體時，這會很有幫助。

以下程序範例，說明如何建立包括顏色維度的多個變體。

1. 開啟 **已發布的產品** 頁面 (例如：前往 **工程變更管理\>一般\>已發布的產品**)。
1. 在動作窗格上，開啟 **產品** 索引標籤上，然後，從 **新建** 群組中選擇 **工程產品**。
1. 會開啟 **新產品** 對話方塊。 選擇合適的 **工程類別**。
1. 如果您選擇的工程類別包括變體維度，那您現在可以為其設定維度值。 以此範例來說，如果類別具有 **顏色** 維度，則可以將其設定為 *藍色*。
1. 根據需要進行其他設定。 選擇 **確定** 建立產品。
1. 已建立藍色 V-1 變體產品，已開啟新產品。
1. 根據變體需求，新增物料清單 (BOM) 和路徑。
1. 在動作窗格上，開啟 **產品** 索引標籤，從 **基準產品** 群組中，選擇 **產品維度**。
1. **產品維度** 頁面隨即開啟。 此頁面包括每個可用維度的索引標籤。 在每個索引標籤上，為每個支援的相關維度的每個值新增一列。 (以此範例來說，您可以在 **顏色** 索引標籤上，新增 *白色*、*黃色*，和 *綠色*)。
1. 關閉頁面，然後選擇 **已發布的產品變體**。 注意，會出現您建立的第一個變體 (藍色 V-1)。
1. 在動作窗格上，在 **產品變體** 索引標籤上，選擇 **變體建議**。
1. 在 **變體建議** 對話方塊中，按照下列步之一驟操作：

    - 對話方塊的最上面，有一個部分為每個可用的維度。 針對每個維度，選擇您要產生變體建議的核取方塊，然後在工具列上選擇 **建議**。 相關建議已新增至 **變體建議** 的部分。
    - 選擇工具列上的 **建議所有**，可以為所有可用的維度組合產生變體建議。 建議已新增至 **變體建議** 的部分。

1. 在 **變體建議** 中，選擇每個你要建立的核取方塊。 然後，選擇 **建立**，以產生並發布所選的變體至工程公司。 適用於以下條件：

    - 已建立的變體不會有 BOM 或路徑。
    - 變體屬性來源預設為工程類別，而不會從先前的變體中複製。

## <a name="generate-a-variant-as-a-copy-of-another-product-variant"></a>為另一個產品變型產生變體的副本

您可以根據另一個產品變型建立產品變體。 來源產品變型的物料清單 (BOM) 和路徑，會複製到新的變體。 這對分散式產品製造很有幫助，有助於根據起始 BOM 建立 BOM，並根據先前的變體變更進行追蹤。 為了保持可追溯性，系統會記錄是建立的複本是從哪個變體複製。

以下程序說明，如何功過建立現有變體的複本，來建立包含顏色維度的新的變體

1. 開啟 **已發布的產品** 頁面 (例如：前往 **工程變更管理\>一般\>已發布的產品**)。
1. 在動作窗格上，開啟 **產品** 索引標籤上，然後，從 **新建** 群組中選擇 **工程產品**。
1. 會開啟 **新產品** 對話方塊。 選擇合適的 **工程類別**。
1. 如果您選擇的工程類別包括變體維度，那您現在可以為其設定維度值。 以此範例來說，如果類別具有 **顏色** 維度，則可以將其設定為 *藍色*。)
1. 根據需要進行其他設定。 選擇 **確定** 建立產品。
1. 已建立藍色 V-1 變體產品，已開啟新產品。
1. 根據變體需求，新 BOM 和路徑。
1. 根據變體需求，新增產品變體的屬性。
1. 將藍色 V-1 產品變型新增至工程變更單。
1. 將 **影響** 設定為 *新的變體*。
1. 選擇新的顏色值 (例如：*白色*)。 注意，會套用以下條件： 
    - 新的變體會從先前的變體複製 BOM 和路徑。
    - 新的變體會從先前的變體複製屬性。
1. 核准變更訂單。
1. 處理變更訂單。 訂單處理完畢後，將建立新的 V-1 變體並將其發布至工程公司。
