---
title: 工程版本與工程產品類別
description: 本主題提供工程版本概念的資訊。 工程版本能清楚保存最新的產品不同版本及其資料，並呈現於系統中。
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgLookupDynastring, EngChgProductVersionNumberRule, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmRequestProducts, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmProductPreview,EngChgEcmProductBOMItemIdLookup, EngChgEcmProductBOMConsistOf, EngChgEcmProductCreate, EngChgEcmProductLookup, EngChgProductVersionPrCompany, ngChgProductTypeLookup, EngChgProductType, EngChgProductItemPart, EngChgProductItem, EngChgEcmCategory, EngChgEcmBomDesignerEditBom, EngChgEcmBomDesigner, EngChgEcmBOMCopyDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 42faa9e5f073d718c18422e37212c2ae8a28b28d
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448566"
---
# <a name="engineering-versions-and-engineering-product-categories"></a>工程版本與工程產品類別

[!include [banner](../includes/banner.md)]

工程產品在產品生命週期中不斷發展，原因有很多。 例如，提升產品服務性而推出更新、因供應商不再提供而調整元件、回應新見解或修正初始設計的錯誤。 這些變更不能覆寫過去的資料，且應儲存起來，成為後續產品的一部分，原因也有很多。 以下是一部分原因：

- 產品在之前的生命週期狀態製造並交貨至客戶，您想持續予以追蹤。
- 核准並套用變更前，您需要前置時間。
- 您希望每次變更都有時間戳記，也想要能針對之前製造的產品分開交貨。

*工程版本* 能清楚保存最新的產品各種不同版本及其資料，並呈現於系統中。 此概念有助您維持一致性、鎖定生產物料清單 (BOM)、消除可變性並輕鬆辨識變更。

一般而言會採用 *形狀-契合-功能* 規則，藉以判定一項變更屬於新產品、新版本或現有版本的更新。 此規則名稱的三個術語各自代表零件的特定層面，有助工程師對比零件與需求。 形狀-契合-功能規則可提升設計變更的靈活性，只要維持產品的契合度、形狀與功能，變更零件所需的文件與設計成本極少。

- **契合** 指組件內的零件或功能與另一個功能或零件連接、搭配或連結的能力。 零件具備契合度，就代表能滿足必要的組件容錯能力，可加以使用。
- **形狀** 指零件或組件的特性，例如外部尺寸、重量、大小和視覺外觀。 形狀層面最容易受到工程師的美感選擇影響， 包括機櫃、機架和控制面板，亦即他人能看見的產品「面貌」。
- **功能** 標準的滿足要件是，零件能確實穩定達成其應有目的。 例如，在電子產品中，功能可取決於所使用的固態元件，以及軟體或韌體， 有時則依據選用機櫃的功能來調整。 機櫃未能滿足功能標準的兩大原因是無法正確放置、連接埠大小不對、標籤有誤或遺漏。 

## <a name="engineering-versions"></a>工程版本

使用工程產品時，每個產品都至少有一個工程版本。 建立工程產品時，會自動建立初始工程版本。 每個工程版本都儲存該版本的專屬工程相關資料。 以下是此資料的部分範例：

- 版本號碼和之前的版本號碼 (如適用)
- 生效起迄日期
- 產品版本使用中狀態，代表該版本是否能在交易中釋出並使用 (如需詳細資訊，請參閱[產品整備度](product-readiness.md)。)
- 建立並擁有該產品的工程公司 (如需詳細資訊，請參閱[工程公司和資料所有權規則](engineering-org-data-ownership-rules.md)。)
- 相關工程文件，例如組件手冊、使用說明、圖片和連結
- 工程屬性 (如需詳細資訊，請參閱[工程屬性與工程屬性搜尋](engineering-attributes-and-search.md)。)
- 工程產品物料清單 (BOM)
- 產品製程公式
- 工程路線

您可使用 *工程變更單*，於現有版本更新此資料，或建立新版本。 (如需詳細資訊，請參閱[管理工程產品變更](engineering-change-management.md)。) 若您建立產品新版本，系統會將所有工程相關的資料複製到該新版本。 之後，即可修改該新版本的資料。 如此一來，即可追蹤每個連續版本的特定資料。 若要比較連續工程版本間的差異，請檢查工程變更單，其中有所有變更的變更類型。

如同前述，建立工程產品時，會自動建立初始工程版本。 此版本的版本號碼會遵循此產品工程類別定義的版本編號規則。 若要轉換至後續版本，您必須將產品新增至工程變更單中的明細，並將 **影響** 欄位設定成 *新版本*。 工程變更單會納入目前版本到下一個版本的變更細節。

請注意，工程產品一次只能出現在一份工程變更單中。 此限制可確保資料正確性，有助避免產品變更互相重疊或矛盾。 另請注意，工程變更單 **標題** 視圖中的 **工程師** 欄位，會顯示須對此變更單負責的工程師。 如果工程師屬於系統中定義的團隊，則 **負責** 欄位將顯示該團隊的領導者。

## <a name="track-versions-in-transactions"></a>追蹤交易中的版本

使用工程變更管理時，您的產品主資料一律會納入一或多個工程版本。 設定工程產品時，可選擇工程版本是否也屬於 *物流交易*。 (如需詳細資訊，請參閱本主題稍後提及的[設定工程產品類別](#product-category)一節。) 若可能會影響物流，則每個產品和每家公司都不同。 有時只要使用最新版本的產品。 因此，推出新版本時，之前的版本就無法再使用。 若是其他情況，物流交易需要之前的版本，才能解決下列問題：

- 物流部門須將兩件產品運送給客戶。 此時，必須決定是否希望或允許運送兩個不同的版本。
- 後來發現有問題，是與特定變更有關。 此時必須能準確判定每個訂單實際運送的版本。
- 公司通常希望先運送舊版本，將之從庫存淘汰， 尤其是低量的產品，因此，這個方法能藉由新版本生效日期，判定舊版本庫存耗盡的時間。 然而，有時無法這樣比較，或是這種庫存水準預測的不確定性過高。

庫存是否顯示版本的決定，取決於上述因子、公司實務和每家公司的其他特定考量。 您可指定 *工程產品類別* 的行為。 之後，套用於該類別建立的所有產品，以及該產品釋出的所有公司。

針對設定成具物流影響的產品，每筆交易都必須指定工程版本。 雖然系統會提議 *最新使用中版本*，但您能在公司可用的所有使用中版本中挑選。 針對設定成不具物流影響的產品，交易內不會指定工程版本。 然而，系統會使用最新使用中版本。 例如，將產品新增至生產 BOM 時，將使用最新版本，執行主計劃時，則會假設最新版本。

## <a name="set-up-engineering-product-categories"></a><a name="product-category"></a>設定工程產品類別

工程產品類別是建立特定工程產品的基礎。 每個類別都會建立一組預設值與政策。 因此，建立工程產品時，您必須先選取要從中建立的類別。

請注意，新的類別階層類型 (*工程產品階層*) 會自動設定。 您可移至 **工程變更管理 \> 設定 \> 工程產品類別詳細資料**，手動建立類別。

每個工程產品類別會建立在其中建立的工程產品預設行為。 建立工程產品後，將無法變更其工程產品類別。 然而，若您選取錯誤的類別，可將該產品刪除，然後重新建立。

建立工程產品類別時，無法變更下列設定：

- 工程公司
- 產品類型
- 產品子類型
- 產品維度群組
- 設定技術
- 版本編號規則

其他設定可能會沿用該工程產品類別設定的預設值。 然而，根據系統規則，這些值仍可變更。

若要處理工程產品類別，請移至 **工程變更管理 \> 設定 \> 工程產品類別詳細資料**。 然後請執行以下其中一個步驟。

- 若要建立新的類別，請在動作窗格上選取 **新增**，然後依下方各節說明來設定欄位。
- 若要編輯現有類別，請於清單窗格中選取、於動作窗格選取 **編輯**，然後依下方各節說明來設定欄位。
- 若要刪除現有類別，請於清單窗格中選取、於動作窗格選取 **刪除**。

### <a name="header"></a>頁首

設定工程產品類別標題的下列欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 姓名 | 輸入工程產品類別的名稱。 |
| 工程公司 | 選取能建立此工程產品類別之產品的工程公司，及其維護地點。 |

### <a name="details-fasttab"></a>詳細資訊 FastTab

設定工程產品類別 **詳細資訊** FastTab 的下列欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 產品類型 | 選取此類別適用於產品或服務。 |
| 生產類型 | 系統啟用[公式變更管理](manage-formula-changes.md)後，才會出現此欄位。 選擇此工程產品類別適用的生產類型：<ul><li>**規劃項目** – 使用此工程類別，即可對規劃項目進行公式變更管理。 規劃品項使用配方。 它們類似於配方品項，但它們僅用於生產聯產品和副產品，而不是生產成品。 製程中會使用公式。</li><li>**BOM** – 使用此工程類別來管理不使用公式且通常 (但不一定) 包含 BOM 的工程產品。</li><li>**公式** – 使用此工程類別，即可對成品進行公式變更管理。 這些品項將有一個配方，但沒有 BOM。 製程中會使用公式。</li></ul> |
| 實秤重量 | 系統啟用[公式變更管理](manage-formula-changes.md)後，才會出現此選項。 **生產類型** 欄位必須設為 *規劃項目* 或 *公式*，才能使用使選項。 若您將使用此工程類別來管理需要實秤重量支援的項目，此選項請設為 *是*。 |
| 追蹤交易中的版本 | 選取產品版本是否蓋印於所有交易上 (物流影響)。 例如，若您追蹤交易內的版本，則每個銷售訂單將顯示其銷售的產品的特定版本。 若您不追蹤交易內的版本，銷售訂單不會顯示所銷售的特定版本， 而是一律顯示最新版本。<ul><li>若此選項設為 *是*，則會建立此產品的基準產品，且產品的每個版本都是使用 *版本* 產品維度的變體。 **產品子類型** 欄位會自動設為 *基準產品*，**產品維度群組** 欄位選取的產品維度群組，其中 *版本* 維度必須為使用中。 只會顯示 *版本* 維度為使用中的產品維度群組。 您可建立新的產品維度群組，方法是選取 **編輯** 按鈕 (鉛筆符號)。</li><li>若此選項設為 *否*，則不會使用 *版本* 產品維度。 之後，您可選擇是否建立使用其他維度的產品或基準產品。</li></ul><p>此選項適用的產品，通常是不同版本有不同成本，或是客戶適用條件不一樣的產品。 因此，必須指出每筆交易使用的版本。</p> |
| 產品子類型 | 選取該類別包含產品或基準產品。 若是基準產品，將會使用產品維度。
| 產品維度群組 | **追蹤交易中的版本** 設定，有助您選取產品維度群組。 若指定要追蹤交易中的版本，將會顯示使用 *版本* 維度的產品維度群組。 否則，只會顯示未使用 *版本* 維度的產品維度群組。 |
| 建立時的產品生命週期狀態 | 設定工程產品首次建立時的預設產品生命週期狀態。 有關詳細資訊，請參閱[產品生命週期狀態和交易](product-lifecycle-state-transactions.md)。 |
| 版本編號規則 | 選取此類別適用的版本號規則：<ul><li>**手動** – 您為每個新版本選取版本號碼。</li><li>**自動** – 系統根據您定義的格式設定版本號碼。 設定格式時，請使用數字符號 (\#) 來代表一個位數，並以其他字元代表常數值。 例如，若格式定義為 *V-\#\#*，則第一版將是「V-01」、第二版是「V-02」，以此類推。</li><li>**清單** – 系統從您定義的預先自定義值清單中採用下一個數字。</li></ul> |
| 強制執行有效性 | 選取工程版本生效日期是否必須連續，或容許間隔或重疊。 此設定會影響此類別所屬工程版本的 **生效起始日期** 和 **生效結束日期** 欄位使用方式。<ul><li>若此選項設為 *是*，則每個版本都必須指定 **生效起始日期** 值，且版本間不允許重疊或間隔。 每個工程版本的日期範圍會直接連接到前一個和下一個工程版本 (如有)。 此時一律會使用最新版本，不再使用舊版本。</li><li>若此選項設為 **否**，則工程版本的生效日期欄位沒有限制，也允許重疊和間隔。 此時可有多個版本同時處於使用中狀態，且您可使用任何使用中版本。</li></ul><p>此選項也會影響與產品版本相連的 BOM 和路線。 如需詳細資訊，請參閱本主題稍後提及的[將 BOM 和路線連接到工程版本](#boms-routes)一節。</p> |
| 使用數字規則命名法 | 此選項設為 *是* 即可啟用規則，使用編號順序、工程屬性名稱和值及文字常數區段來定義產品編號。 若要建立或修改規則，請選取 **編輯** 按鈕。 |
| 使用名稱規則命名法 | 此選項設為 *是* 即可啟用規則，使用工程屬性名稱、工程屬性值及文字常數區段來定義名稱。 若要建立或修改規則，請選取 **編輯** 按鈕。 |
| 使用描述規則命名法 | 此選項設為 *是* 即可啟用規則，使用工程屬性名稱、工程屬性值及文字常數區段來定義描述。 若要建立或修改規則，請選取 **編輯** 按鈕。 |

### <a name="attributes-fasttab"></a>屬性 FastTab

使用 **屬性** FastTab 上的網格，即可設定此類別產品套用的工程屬性。 如需如何建立工程屬性的資訊，請參閱[工程屬性與工程屬性搜尋](engineering-attributes-and-search.md)。

使用 **屬性** FastTab 上的按鈕，在網格內新增、移除和編排屬性。

若您變更工程類別的屬性，且該類別已有產品存在，您必須決定是否將變更套用至這些產品。 若您希望現有產品反映變更，請選取 **屬性** FastTab 上的 **更新現有產品**。

為新增至網格的每一列，設定下列欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 姓名 | 選取要新增的屬性。 |
| 值 | 選取該屬性預設值。 |
| 強制性 | 針對 *布林值* 類型屬性，若此選項設為 *是*，則使用者必須將此屬性設為 *是*。 若此選項設為 *否*，則使用者可將此屬性設為 *是* 或 *否*。 針對其他資料類型，此選項的設定僅供參考。 |
| 批次屬性 | 選取是否應透過批次功能傳播屬性。 |

### <a name="readiness-policy-fasttab"></a>整備度政策 FastTab

使用 **產品整備度政策** 欄位，選取此工程類別建立的產品適用的整備度政策。 如需詳細資訊，請參閱[產品整備度](product-readiness.md)。

> [!NOTE]
> 若系統啟用 *產品整備度檢查* 功能，則 **產品整備度政策** 欄位會略有不同。 (該功能可讓您將整備度政策套用於標準\[非工程\]產品。) 如需詳細資訊，請參閱[將整備度政策指派給標準產品和工程產品](product-readiness.md#assign-policy)。

### <a name="release-policy-fasttab"></a>釋出政策 FastTab

使用 **產品釋出政策** 欄位，選取此類別所屬產品適用的釋出政策。 如需更多資訊，請參閱[發布產品結構](release-product-structure.md)。

## <a name="connect-boms-and-routes-to-engineering-versions"></a><a name="boms-routes"></a>將 BOM 和路線連接到工程版本

**強制執行有效性** 設定選項可用於連接 BOM 和路線及工程版本。 若下列設定有所差異時，才需要為每個產品啟用多個 BOM 或路線：

- 產品維度
- 數量
- 網站
- 生效日期

工程 BOM 和路線會從適用的工程版本建立。 透過 **工程控制** 核取方塊的勾號即可識別。 使用工程 BOM 和路線時，您通常不會將之設計成不同數量。 通常也不會為每個站點設計不同的 BOM。 此外，針對工程 BOM 和路線，生效日期一律來自工程版本。 因此，工程版本、其 BOM 和路線都有相同的生效日期。

針對使用 *版本* 產品維度 (及交易物流影響) 的產品，版本也會新增至 BOM 和路線。 如此不論 **強制執行有效性** 的設定，皆有助區分連續版本的 BOM 和路線。

針對未使用 *版本* 產品維度 (無交易物流影響) 的產品，版本不會新增至 BOM 和路線。 因此，連續版本的 BOM 和路線不會有差異。 在此，我們強烈建議您將 **強制執行有效性** 選項設為 *是*。 如此一來，可避免工程版本重疊，而且不用停用舊版本的 BOM 和路線，即可直接啟用新版本的 BOM 和路線。 若 **強制執行有效性** 選項確實設為 *是*，此時您必須手動停用舊版本的 BOM 和路線，才能啟用最新版本。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
