---
title: 產品整備度
description: 本主題說明如何使用整備度檢查來確保在產品用於交易之前完成所需的主資料。
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: f7ab6165e85cd2b1165292b74cd036f1233b22b4
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449946"
---
# <a name="product-readiness"></a>產品整備度

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您可以使用整備度檢查來協助確保在產品用於交易之前已指定所有所需的主資料。 使用整備度檢查時，使用者或團隊負責驗證特定的預定義產品相關資料。

在輸入和驗證所有必需的資料並處理完所有整備度檢查後，你可以為工程產品、變體或版本標記 **使用中** 核取方塊。 如果尚未針對產品、版本或變體處理一項或多項檢查，那麼當您嘗試標記 **使用中** 核取方塊時，您將會收到一個提示，警告您並非所有檢查都已完成。

您可以為新的工程產品、變體和版本建立整備度檢查。 您還可以對標準（非工程）產品應用整備度檢查（另請參閱 [標準產品的整備度檢查](#standard-products)）。 

即使尚未完成所有整備度檢查，您也可以在交易中使用標準產品。 如果您需要阻止產品在交易中使用，請使用其生命週期狀態。 您可以指派一個阻止產品在交易中使用的生命週期狀態，然後在完成所有整備度檢查後，指派一個允許所需交易的新生命週期狀態。

## <a name="types-of-readiness-checks"></a>整備度檢查的類型

整備度檢查分為三種類型：

- **系統檢查** –系統會驗證是否存在有效記錄。 例如，該記錄可能是使用中的物料清單 (BOM)。
- **手動檢查** –使用者會驗證記錄是否有效。 例如，整備度檢查可能需要驗證預設訂單設定。 在某些情況下，例如當產品仍在設計中而不會入庫時，就不需要預設訂單設定。 但是，相同類型的另一項產品可能需要預設訂單設定，因為該產品可以有庫存。 使用者有責任知道如何正確決定是否需要進行整備度檢查。
- **檢查清單** –使用者從檢查清單中回答一系列問題，然後系統決定答案是否符合預期。 該檢查清單可以有任何主題。 例如，它可用於確定行銷材料或產品文件是否完成。

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a>如何為新的工程產品、變體和版本建立整備度檢查

整備度檢查原則可應用於已發佈的產品級別、已發佈的變體級別和工程版本級別。

當您建立一個新的 *工程產品* 時，系統決定是否 [整備度檢查原則適用](#assign-policy) 於它。 如果整備度檢查原則適用，則會發生以下事件：

- 根據適用的原則，為產品建立整備度檢查。
- 工程版本被設為非使用中以阻止產品被使用。 產品的所有工程版本都被設為非使用中。

如果為產品建立一個新的 *變體*，則系統會檢查整備度檢查原則是否適用於它。 （整備度檢查可應用於已發佈的變體級別和工程版本級別。）若原則適用，則會發生以下事件：

- 根據適用的原則，為產品建立整備度檢查。
- 工程版本和變體被設為非使用中以阻止產品被使用。

如果為產品建立一個新的工程 *版本*，則系統會檢查整備度檢查原則是否適用於它。 （整備度檢查可應用於工程版本級別。）若原則適用，則會發生以下事件：

- 根據適用的原則，為產品建立整備度檢查。
- 工程版本被設為非使用中以阻止產品被使用。

> [!NOTE]
> 您也可以為標準 (非工程) 產品設定整備度檢查原則。 有關詳細資訊，請參閱本主題後面的 [標準產品的整備度檢查](#standard-products) 部分。

## <a name="view-readiness-checks"></a>檢視整備度檢查

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a>檢視產品或產品版本的開放整備度檢查

要尋找產品的開放整備度檢查，請打開 **已發佈產品詳細資料** 頁面。 接著在動作窗格的 **產品** 索引標籤上，在 **整備度檢查** 群組中選擇 **整備度檢查**。

要尋找產品版本的開放整備度檢查，請打開已發佈產品的 **工程版本** 頁面並選擇版本。 接著在動作窗格的 **產品** 索引標籤上，在 **檢查清單** 群組中選擇 **整備度檢查**。

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a>檢視指派給您的開放整備度檢查

要檢視指派給您的開放整備度檢查，請依照以下其中一個步驟執行。

- 前往 **工程變更管理 \> 通用 \> 產品整備度 \> 我的開放整備度檢查**。
- 前往 **產品資訊管理 \> 工作區 \> 離散製造的產品整備度**。

為整備度原則完成指定將整備度檢查指派給誰的設定。 整備度檢查可以指派給一個人或一個團隊。 如果將整備度檢查指派給團隊，則團隊中有一個人必須處理該整備度檢查。

## <a name="process-open-readiness-checks"></a>處理開放整備度檢查

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a>處理系統和手動整備度檢查

在您開啟 **整備度檢查** 頁面之後，您可以透過選擇位在動作窗格上的 **檢視相關資訊** 檢視系統和手動整備度檢查的主題。 然後您可以完成和/或驗證整備度檢查的資料。 開放整備度檢查有一個 *擱置中* 的 **狀態** 值。 此狀態表示仍需處理該整備度檢查。 要處理整備度檢查，請依照以下其中一個步驟執行。

- 在動作窗格上，選擇 **檢查/完成** 以檢閱並完成整備度檢查。 當您完成後，**狀態** 欄位會更新為 *已通過*。
- 在動作窗格上，如果您想跳過非必要的整備度檢查，請選擇 **跳過**。 例如，您為價格計算設定整備度檢查。 但是，您決定在產品仍處於設計階段時跳過此檢查。 在這種情況下，**狀態** 欄位會更新為 *已跳過*。

根據整備度原則的設定，當整備度檢查的 **狀態** 欄位更新為 *已通過* 時，可能會需要一個額外的步驟來核准整備度檢查。 在這種情況下，選擇 **核准** 完成整備度檢查。 當跳過整備度檢查時，此核准步驟一律是必要的。

當新產品、變體或版本的所有開放整備度檢查都已按要求處理和核准後，該項目將自動變為活動狀態，因此可以使用。

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a>處理檢查清單整備度檢查

要打開檢查清單，請打開 **整備度檢查** 頁面，然後在動作窗格上選擇 **開始檢查清單**。 當您完成該檢查清單後，系統會根據問卷中的設定驗證是否通過了整備度檢查。 如果檢查通過，則 **狀態** 欄位會更新為 *已通過*。 如果整備度檢查不是必要的，您可以跳過它。 在這種情況下，**狀態** 欄位會更新為 *已跳過*。

根據整備度原則的設定，當整備度檢查的 **狀態** 欄位更新為 *已通過* 時，可能會需要一個額外的步驟來核准整備度檢查。 在這種情況下，選擇 **核准** 完成整備度檢查。 當跳過整備度檢查時，此核准步驟一律是必要的。

當新產品、變體或版本的所有開放整備度檢查都已按需要處理和核准後，該項目將自動變為活動狀態，因此可以使用。

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a>建立和管理產品整備度原則

使用產品整備度原則來管理適用於產品的整備度檢查。 每個整備度原則都包含一組整備度檢查。 將整備度原則指派給工程產品類別或共享產品時，與該類別或共享產品相關的所有產品都將具有整備度原則中包含的整備度檢查。

要使用產品整備度原則，請前往 **工程變更管理 \> 設定 \> 產品整備度原則**。 然後請執行以下其中一個步驟。

- 若要建立新的原則，請在動作窗格上選取 **新增**，然後依下方各節說明來設定欄位。
- 若要編輯現有原則，請於清單窗格中選取它，在動作窗格選取 **編輯**，然後依下方各節說明來設定欄位。
- 若要刪除現有原則，請在清單窗格中選取它，在動作窗格選取 **編輯**，然後在 **一般** FastTab 中確保 **使用中** 選項設定為 *否*。 然後，在動作窗格上，選擇 **刪除**。

### <a name="header"></a>頁首

在產品整備度原則的標題上設定以下欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 姓名 | 輸入原則的名稱。 |
| 描述 | 輸入原則的描述。 |

### <a name="general-fasttab"></a>一般 FastTab

在產品整備度原則的 **一般** FastTab 上設定以下欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 產品類型 | 選擇原則是否應用於 *品項* 或 *服務* 類型。 保存記錄後，將無法更改此設定。 |
| 使用中 | 使用此選項來幫助維護您的整備度原則。 為您使用的所有整備度原則將其設為 *是*。 將其設為 *否* 以標記未被使用的整備度原則為非活動狀態。 請注意，您不能停用指派給工程產品類別或共享產品的整備度原則，並且您只能刪除非使用中的發佈原則。 |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a>整備度控制 FastTab

對於您想包含在原則中的每種整備度檢查，請在 **整備度控制**  FastTab 上新增一列。 依您需要使用 FastTab 工具列上的下列按鈕新增和刪除列：

- **新增檢查** –在該原則中新增一項標準整備度檢查。 當您選擇此按鈕時，會出現 **新增檢查** 對話方塊。 在那裡，您可以從可用的檢查清單中選擇。
- **新增現有問卷** –在網格中新增一個空白列。 然後您可以透過設定下表中的欄位來指派現有問卷。
- **複製**–將所選列的副本新增到網格中。
- **刪除** – 從網格中刪除選定的列。

為新增的每一列，設定下列欄位。

| 欄位 | 描述 |
| --- | --- |
| 處理區域 | 選擇檢查相關的區域。 |
| 類型 | 選擇檢查是系統檢查、手動檢查還是檢查清單（問卷）。 |
| 姓名 | 如果檢查是檢查清單，請輸入名稱。 對於系統檢查和手動檢查，該欄位為自動設定。 |
| 描述 | 如果檢查是檢查清單，請輸入說明。 對於系統檢查和手動檢查，該欄位為自動設定，且描述說明了檢查的重點。 |
| 應用檢查於 | 選擇該列是否應產生整備度檢查以回應新發佈產品、已發佈的變體或已發布的版本。 |
| 執行於 | 選擇該列產生的整備度檢查是否適用於所有公司或單一公司。 |
| 公司 | 如果你將 **執行於** 欄位設為 *單一公司*，請選擇該公司。 |
| 擁有者類型 | 選擇是否應將該列產生的整備度檢查指派給個人或團隊。 |
| 負責人 | 選擇應被指派該列產生的整備度檢查的個人或團隊。 |
| 問卷 | 選擇應用於該檢查清單的問卷。 該檢查清單是完成整備度檢查的公司的本地檢查清單。 系統必須能夠評估該檢查清單是否被正確回答。 因此，必須設定該檢查清單，以便根據正確答案進行評估。 有關更多如何建立問卷的資訊，請參閱 [使用問卷](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires)和它的相關主題。 |
| 自動核准 | 整備度檢查記錄包括表示核准狀態的 **已核准** 核取方塊。 對於在指派的使用者完成檢查後應立即設為已核准的檢查選擇 **自動核准** 核取方塊。 清除此核取方塊以要求明確核准作為額外的步驟。 |
| 必要 | 對於必須由指派的使用者完成的檢查，請選擇此核取方塊。 不能跳過必要檢查。 |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a>將整備度原則指派給標準產品和工程產品

當您建立基於工程類別的新產品時，您同時建立了一個 *已發佈產品* 和一個相關的 *共享產品*。 解決已發佈產品的整備度原則的方式取決於 *產品整備度檢查* 功能是否已為您的系統開啟（關於此功能以及如何開啟或關閉它的詳細資訊，請參閱本主題後面的 [標準產品的整備度檢查](#standard-products) 部分）。

- 當 *產品整備度檢查* 功能已在您的系統上 *關閉* 時，則會設定整備度原則並僅在 [工程類別](engineering-versions-product-category.md) 記錄上顯示。 要了解適用於已發佈產品的原則，系統會為相關工程類別檢查 **產品整備度原則** 欄位。 您可以透過編輯相關工程類別（而非共享產品）為現有產品更改整備度原則。
- 當 *產品整備度檢查* 功能已 *開啟*，它會增加一個 **產品整備度原則** 欄位到 **產品** 頁面（設定共享產品的地方）和 **已發佈產品** 頁面（其中值是唯讀，取自相關的共享產品）。 系統通過檢查相關的共享產品找到已發佈產品的整備度原則。 當您使用工程類別建立新的工程產品時，系統會同時建立共享產品和已發佈產品，並為工程類別將任何 **產品整備度原則** 設定複製到新的共享產品。 接著您可以透過編輯相關共享產品（而非已發佈的工程類別）為現有產品更改整備度原則。

要將整備度原則指派給共享產品，請依以下步驟操作。

1. 請前往 **產品資訊 \>產品 \> 產品**。
1. 開啟或建立要為其指派整備度原則的產品。
1. 在 **一般** FastTab上，將 **產品整備度原則** 欄位設定為應該應用該產品的原則名稱。

要將整備度原則指派給工程類別，請依以下步驟操作。

1. 前往 **工程變更管理 \> 設定 \> 工程產品類別詳細資料**。
1. 開啟或建立要為其指派整備度原則的工程類別。
1. 在 **產品整備度原則** FastTab上，將 **產品整備度原則** 欄位設定為應該應用該工程類別的原則名稱。

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a>標準產品的整備度檢查

您可透過開啟功能管理內的 *產品整備度檢查* 功能為共享產品（非工程）啟用產品整備度檢查。 此功能對整備度檢查系統進行了一些小改動，使其支援標準產品。

### <a name="enable-or-disable-readiness-checks-on-standard-products"></a>啟用或停用標準產品的整備度檢查

此功能要求 *工程變更管理* 和 *產品整備度檢查* 功能都要為您的系統開啟。 更多關於如何打開或關閉這些功能的詳細資訊，請參閱[工程變更管理概述](product-engineering-overview.md)。

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a>為標準產品建立整備度原則

您可以像為工程產品一樣為標準產品建立整備度原則。 請參閱本主題前面的資訊。

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a>將整備度原則指派給標準產品

要將整備度原則指派給標準產品，請打開相關的共享產品，然後將 **整備度原則** 欄位設為應該應用的原則的名稱。 如需更多資訊，請參閱本主題前面的 [將整備度原則指派給標準產品和工程產品](#assign-policy) 部分。

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a>檢視和處理標準產品的整備度檢查

打開此功能後，您可以像檢視工程產品一樣為標準產品檢視和處理整備度檢查。 請參閱本主題前面的資訊。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
