---
title: 產品生命週期狀態和交易
description: 本主題說明當工程產品經歷其生命週期時，您如何能控制每個生命週期狀態允許哪些交易。
author: t-benebo
ms.date: 02/17/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEcoResProductLifecycleStateChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 1e9b8a9f25edfa654a57e0ab4071cd93c8033d85
ms.sourcegitcommit: d375ef4138e898621416754c40770d8ccca4d271
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/17/2022
ms.locfileid: "8450057"
---
# <a name="product-lifecycle-states-and-transactions"></a>產品生命週期狀態和交易

[!include [banner](../includes/banner.md)]

當工程產品經歷其生命週期時，您能夠控制每個生命週期狀態允許哪些交易是非常重要的。 例如，不應將尚未處於成熟狀態的產品放在銷售訂單上。 或者，如果產品到達其生命週期結束狀態，您或許會想要控制該產品的流入。

對於工程產品，生命週期狀態的更改會連接到產品的工程版本。 因此，產品的生命週期狀態也可以連接到它的工程版本。 當產品生命週期狀態連接到工程版本時，您可以使用生命週期狀態來控制工程版本允許哪些交易。

## <a name="create-and-manage-product-lifecycle-states"></a>建立並管理產品生命週期狀態

要使用產品生命週期狀態，請前往 **工程變更管理 \> 設定 \> 產品生命週期狀態**。 然後請執行以下其中一個步驟。

- 要建立新的生命週期狀態，請在動作窗格上選擇 **新增**，然後按照以下小節中的描述設定欄位。
- 要編輯現有的生命週期狀態，請在清單窗格中選擇它，在動作窗格中選擇 **編輯**，然後按照以下小節中的描述設定欄位。
- 要刪除現有的生命週期狀態，請在清單窗格中選擇它，然後在動作窗格上選擇 **刪除**。

> [!NOTE]
> 工程產品使用與標準（非工程）產品相同的產品生命週期狀態。 前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 產品生命週期狀態**，您還可以打開本主題所描述的 **產品生命週期狀態** 頁面。 更多有關工程產品和標準產品的產品生命週期狀態的資訊，請參閱 [產品生命週期狀態概觀](../pim/product-lifecycle.md)。

### <a name="header"></a>頁首

在產品生命週期狀態的標題中設定以下欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 狀態 | 輸入該產品生命週期狀態的名稱。 |
| 描述 | 輸入該產品生命週期狀態的描述。 |

### <a name="general-fasttab"></a>一般 FastTab

請在 **一般** 索引標籤上設定下列欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 發佈給法律實體時的預設 | 對於標準產品，若此生命週期狀態在它們首次發佈時應依預設套用於所有產品，則將此選項設為 *是*。 若稍後會手動套用此生命週期狀態，則將其設為 *否*。<p>此設定不適用於工程產品。 工程產品版本的生命週期狀態在工程公司中建立後在其工程變更類別中指定。 當產品發佈給營運公司時，產品的生命週期狀態會被複製。 換句話說，當工程產品發佈給營運公司時，它具有與工程公司相同的生命週期狀態。 可以在營運公司中覆寫生命週期狀態。</p> |
| 正在積極進行規劃 | 將此選項設為 *是*，將處於此生命週期狀態的產品包括在總規劃和物料清單 (BOM) 層級的計算中。 將其設為 *否*，從計算中排除處於此生命週期狀態的產品。 |

### <a name="enabled-business-processes-fasttab"></a>啟用的商務程序 FastTab

使用 **啟用的商務程序** FastTab，控制哪些可用商務程序可與處於當前生命週期狀態的產品一起使用。 此 FastTab 上列出的程序會以下列方式自動被找到：

- 當您第一次儲存新的生命週期狀態時，頁面會載入當前可用的商務程序。
- 如果您將新的商務程序新增到您的系統，您可以透過選擇動作窗格上的 **檢查更新**，為現有的生命週期狀態更新位在 **啟用的商務程序** FastTab 上的清單。

以下欄位可用於列在 **啟用的商務程序** FastTab 上的每個程序。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 程序 | 此唯讀欄位顯示現有商務程序的名稱。 |
| 處理區域 | 此唯讀欄位顯示現有處理區域的名稱。 |
| 原則 | 選擇以下其中一值來控制是否以及如何允許處於此生命週期狀態的產品使用當前流程：<ul><li>**已啟用** –允許商務程序。</li><li>**已封鎖**–不允許該程序。 如果使用者嘗試在處於此生命週期狀態的產品上使用該程序，則系統將阻止該嘗試並顯示錯誤。 例如，您可能會阻止購買生命週期已結束的產品。</li><li>**已啟用但有警告** –允許該程序，但會顯示警告。 例如，您可能希望將原型產品放在研發部門建立的生產訂單中。 但是，其他部門應該明白他們還不應該生產該產品。</li></ul> |

如果您要新增更多生命週期狀態規則作為自訂，您可以選擇上窗格中的 **重新整理程序** 檢視使用者介面 (UI) 中的那些規則。 此 **重新整理程序** 按鈕僅對管理員可用。

## <a name="lifecycle-states-for-released-products-and-product-variants"></a>已發佈產品和產品變型的生命週期狀態

對於具有變體（主和變體）的產品，產品（主）將具有生命週期狀態，且每個變體也可以具有不同的生命週期狀態。

對於特定程序，如果變體或產品中的任何一個被封鎖，那麼該程序也將被封鎖。 具體來說，為了查明一個程序是否被封鎖，系統會做以下檢查：

- 對於工程控制產品：
  - 如果當前工程版本被封鎖，則封鎖該程序。
  - 如果當前變體被封鎖，則封鎖該程序。
  - 如果該已發佈產品被封鎖，則封鎖該程序。
- 對於標準產品：
  - 如果當前變體被封鎖，則封鎖該程序。
  - 如果該已發佈產品被封鎖，則封鎖該程序。

例如，假設您只想銷售給定產品（T 恤）的一個變體（紅色）並暫時阻止所有其他變體的銷售。 您可以使用以下設定實現此目的：

- 為該產品指派一個允許該程序的生命週期狀態。 例如，為該 T 恤產品指派生命週期狀態 *可銷售*，此狀態允許 *銷售訂單* 商務程序。
- 為此可銷售變體指派一個允許該程序的生命週期狀態。 例如，也為該紅色變體分配生命週期狀態 *可銷售*。
- 所有其他變體都被指派另一個生命週期狀態，其中該程序被封鎖。 例如，為白色變體（和所有其他變體）指派生命週期狀態 *不可銷售*，它封鎖了 *銷售訂單* 商務程序。

## <a name="default-product-lifecycle-states"></a>預設產品生命週期狀態

工程版本的預設生命週期狀態由其工程類別指定。 當您建立新的工程版本（包括新產品的第一個版本）時，該狀態將被預設。

當您建立新產品或工程產品時，您還可以透過在指派給產品的發佈原則的範本已發佈產品上指定來設定預設生命週期狀態。

在這種情況下，該產品的生命週期狀態可能與您建立新工程產品時的版本不同。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
