---
title: 發佈產品結構
description: 本主題介紹如何在發佈產品及其工程版本的同時發佈完整的產品結構。 透過這種方式，能確保工程相關的產品資料可以輕鬆地在不同的法律實體中重複使用。
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 4dc1b073350044ef8afb765470ed14da88a70fdd
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448017"
---
# <a name="release-product-structures"></a>發佈產品結構

[!include [banner](../includes/banner.md)]

為了確保與工程相關的產品資料可以輕鬆地在不同法律實體中重複使用，除了發佈產品及其工程版本外，您還可以發佈完整的產品結構。 因此，您可以在單個發佈動作中一起發佈多層級物料清單 (BOM) 結構與父系結構。 在這種情況下，也會發佈 BOM 和較低層級產品。

工程產品由其工程公司以符合設計品質要求的方式建立和維護。 每個製造產品的營運公司都需要相同的產品和基礎 BOM。 根據生產設施，可能在本地建立途程。 在這種情況下，您不會隨產品一起發佈途程。 對於出售產品但不製造產品的法律實體，可能不需要 BOM。。

為了提高流程效率，可以將所有與工程相關的資料同時發佈給其他營運公司。 這些資料包括產品結構。 在發佈流程中，您可以選擇應發佈產品資料的哪一部分。

有關工程公司和營運公司的詳細資訊，請參閱[工程公司和資料所有權規則](engineering-org-data-ownership-rules.md)。

請注意，您可以在發佈標準產品和工程產品時，連同產品結構一起發佈。 在此流程中，將發佈整個產品結構，甚至是來自發佈產品公司的 BOM 和途程。

有關如何發佈產品的範例，請參閱[向當地公司發佈工程產品](engineering-scenarios.md#release)

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a>使用發佈產品結構時的產品發佈資料

工程產品發佈中包含以下資料：

- **產品資料** – 建立新的已發佈產品。
- **工程版本資料** – 建立或更新工程版本及其資料。 請注意，如果您再次向營運公司發佈相同的工程版本，將覆寫工程資料。
- **工程屬性** – 建立或更新工程屬性及其值。
- **工程物料清單** – 可以建立或更新工程 BOM 及其明細。 有關資料所有權的更多資訊，請參閱[產品負責人](product-owner.md)。
- **工程途程** – 可以建立或更新工程途程及其作業。 有關資料所有權的更多資訊，請參閱[產品負責人](product-owner.md)。
- **工程文件** – 建立或更新連接到工程版本的工程文件。

當您在系統上開啟工程變更管理時，可使用發佈產品結構。 此外，標準產品在發佈時會包括其 BOM 和途程。

## <a name="product-acceptance"></a>產品接收

**產品接收** 是影響發佈流程的關鍵參數。 您可以透過移至 **工程變更管理 \> 設定 \> 工程變更管理參數** 為每個公司設定此參數。 如需詳細資訊，請參閱[工程變更管理參數](engineering-parameters.md)。

### <a name="automatic-product-acceptance"></a>自動產品接收

當工程公司的某個人選擇要發佈的產品時，即是開始每次工程產品的發佈。 當 **產品接收** 參數設定為 *自動* 時，工程公司的使用者決定應將哪些產品資料自動發佈給營運公司。 然後產品將自動發佈給在發佈精靈中選擇的公司。

### <a name="manual-product-acceptance"></a>手動產品接收

當工程公司的某個人選擇要發佈的產品時，即是開始每次工程產品的發佈。 當 **產品接收** 參數設定為 *手動* 時，工程公司的使用者決定應將哪些產品資料發佈給營運公司。 然後，每個營運公司的使用者審閱產品資料並決定是否接受發佈。 營運公司的使用者在收到資料時可以設定以下選項：

- 如果產品 (更新) 與營運公司無關，使用者可以選擇不接受發佈。
- 使用者可以更改新產品的品項範本。
- 使用者可以選擇產品是否應與其 BOM 和/或途程一起發佈，以及是否應發佈為已核准且生效。
- 使用者可以更改產品的生效日期。

有關如何接收產品的範例，請參閱[將產品發佈到本地公司之前，請審閱並接受產品](engineering-scenarios.md#accept)。

> [!NOTE]
> 對於標準產品，您可以從任何法律實體發佈到任何其他法律實體。 對於工程產品，可以發佈的唯一法律實體是工程公司。

## <a name="release-policies"></a>發佈原則

並非所有營運公司都需要相同的產品資料。 一般來說，製造工程產品的營運公司需要 BOM，而只銷售工程產品的營運公司不需要 BOM。 您可以使用發佈原則來建立用於產品發佈的參數。

有關工程產品類別的詳細資訊，請參閱[工程版本和工程產品類別](engineering-versions-product-category.md)。

在發佈流程中，您可以影響設定。

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a>建立和管理產品發佈原則

要使用產品發佈原則，請移至 **工程變更管理 \> 設定 \> 產品發佈原則**。 然後請執行以下其中一個步驟。

- 若要建立新的原則，請在動作窗格上選取 **新增**，然後依下方各節說明來設定欄位。
- 若要編輯現有原則，請於清單窗格中選取它，在動作窗格選取 **編輯**，然後依下方各節說明來設定欄位。
- 若要刪除現有原則，請在清單窗格中選取它，在動作窗格選取 **編輯**，然後在 **一般** FastTab 中確保 **使用中** 選項設定為 *否*。 然後，在動作窗格上，選擇 **刪除**。

### <a name="header"></a>頁首

在產品發佈原則的標題中設定以下欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 姓名 | 輸入原則的名稱。 |
| 描述 | 輸入原則的描述。 |

### <a name="general-fasttab"></a>一般 FastTab

在產品發佈原則的 **一般** FastTab 中設定以下欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 產品類型 | 選擇原則是否應用於 *品項* 或 *服務* 類型。 保存記錄後，將無法更改此設定。 |
| 生產類型 | 系統啟用[公式變更管理](manage-formula-changes.md)後，才會出現此欄位。 選擇此發佈原則適用的生產類型：<ul><li>**聯產品** – 使用此發佈原則來管理聯產品。 聯產品是在製造製程期間產生的，不是版本化產品或工程產品。 聯產品的發佈原則有助於確保重要設定，例如 **儲存維度群組** 和 **追蹤維度群組**, 在發佈到公司之前使用已發佈的產品範本進行設定。</li><li>**副產品** – 使用此發佈原則來管理副產品。 副產品是在連續製造期間產生的，不是版本化產品或工程產品。 副產品的發佈原則有助於確保重要設定，例如 **儲存維度群組** 和 **追蹤維度群組**, 在發佈到公司之前使用已發佈的產品範本進行設定。</li><li>**無** – 使用此原則來管理未版本化的標準產品或工程產品，或者副產品或聯產品。</li><li>**規劃品項** – 使用此發佈原則來管理使用製造製程生產的規劃品項。 規劃品項使用配方。 它們類似於配方品項，但它們僅用於生產聯產品和副產品，而不是生產成品。</li><li>**BOM** – 使用此發佈原則來管理不使用配方且通常 (但不一定) 包含 BOM 的工程產品。</li><li>**配方** – 使用此發佈原則來管理使用製造製程生產的成品品項。 這些品項將有一個配方，但沒有 BOM。</li></ul> |
| 套用範本 | 選擇以下選項之一，指定使用原則時是否以及如何套用產品發佈範本：<ul><li>**一律** – 必須一律將範本發佈的產品用於發佈。 如果選擇此選項，請使用 **所有產品** FastTab 指定用於向其發佈的每個公司之範本。 如果沒有為 **所有產品** FastTab 列出的每個公司指定範本，在嘗試儲存原則時會收到錯誤訊息。</li><li>**選擇性** – 如果為 **所有產品** FastTab 列出的公司指定已發佈產品範本，當您發佈到該公司時將使用該範本。 否則，將不使用範本。 如果選擇此選項，可以在不將範本指派給所有公司的情況下儲存原則策略。 (不會顯示警告。)</li><li>**永不** – 不會將已發佈產品範本用於向其發佈的任何公司，即使已為 **所有產品** FastTab 列出的公司指定範本。 範本欄將不無法使用。</li></ul> |
| 使用中 | 使用此選項來幫助維護您的發佈原則。 為您使用的所有發佈原則將其設為 *是*。 將其設為 *否* 以標記未被使用的發佈原則為非啟用狀態。 請注意，您不能停用指派給工程產品類別的發佈原則，並且您只能刪除非使用中的發佈原則。 |

### <a name="all-products-fasttab"></a>所有產品 FastTab

在 **所有產品** FastTab，為要使用此原則向其發佈的每個營運公司新增一列。 使用 **所有產品** FastTab 中的按鈕，視需要新增和刪除列。 為新增的每一列，設定下列欄位。

> [!NOTE]
> **所有產品** FastTab 的設定將應用於工程產品和標準產品。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 公司帳戶識別碼 | 選擇該列將應用的公司。 列中的參數將在產品發佈給此公司時應用。 |
| 範本已發佈產品 | 為產品新增範本。 |
| 複製 BOM 核准 | 選取此核取方塊可將物料清單核准狀態複製到接收公司。 |
| 複製 BOM 啟用 | 選取此核取方塊可將物料清單啟用狀態複製到接收公司。 |
| 複製途程核准 | 選取此核取方塊可將途程核准狀態複製到接收公司。|
| 複製途程啟用 | 選取此核取方塊可將途程啟用狀態複製到接收公司。 |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a>工程產品的選項參數 FastTab

每次在 **所有產品** FastTab 新增列時，都會在 **工程產品的選項參數** FastTab 中建立一個符合 **公司帳戶識別碼** 值的列。 然後，如果您從 **所有產品** FastTab 中刪除列，具有匹配 **公司帳戶識別碼** 的列也會從 **工程產品的選項參數** FastTab 中刪除。

對於 **工程產品的選項參數** FastTab 中顯示的每一列，設定以下欄位。

> [!NOTE]
> **工程產品的選項參數** FastTab 的設定僅應用於工程產品。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 範本 BOM | 發佈具有 BOM 的產品時，將新增指定範本 BOM 的明細。 此欄位對於新增當地組件很實用，例如：使用當地語言的包裝或說明。 |
| 範本途程 | 發佈具有途程的產品時，將新增指定範本的明細。 |
| 複製有效性 | 選擇在發佈產品時是否應將生效日期從工程公司複製到營運公司。 |
| 自動新增至發佈提案 | 為應在工程變更單上自動發佈的產品選擇此核取方塊。 這樣，屬於使用此發佈原則工程產品類別的產品可以自動發佈到已設定此選項的營運公司。 (如需詳細資訊，請參閱[管理工程產品變更](engineering-change-management.md)。)

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a>發佈時審閱每個產品

當發佈具有 BOM 或途程的工程產品時，參數將設定為預設值，如發佈原則中所示。 作為使用者，當您使用發佈產品結構時，可以在發佈方面影響此行為。

若要發佈工程產品，在 **已發佈產品** 頁面，選擇要發佈的產品，然後選擇 **發佈產品結構** 以開啟發佈精靈。 **選擇要發佈的工程產品** 頁面顯示產品。 選擇單個產品，然後選擇 **發佈詳細資料** 以審閱產品的發佈詳細資料。

在 **發佈詳細資料** 頁面，您可以 **接收 BOM**、**複製 BOM 核准**、**複製 BOM 啟用**、**接收 BOM**、**複製途程核准** 和 **複製途程啟用** 欄位的值。 在推送-拉進案例中，您可以在接收方更改相同欄位的值，前提是 BOM 和途程已發佈。

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a>產品擁有者和產品發佈

因為產品擁有者知道哪些法律實體需要他們的產品，所以產品只能由該產品的產品擁有者群組的成員發佈。 其他使用者不能發佈他們未擁有的產品。

此行為僅在直接選擇要發佈的產品時適用。 透過 BOM 成為另一個產品結構之一部分的產品 *能夠* 由非擁有者的使用者在發佈父系產品時發佈，前提是他們擁有父系產品。

例如，產品 X 指派給 *設計櫃* 產品擁有者群組。 產品 X 也是產品 Y 的 BOM 的一部分，該 BOM 指派給 *設計揚聲器* 產品擁有者群組。 如果來自 *設計揚聲器* 產品擁有者群組的使用者發佈產品 Y 及其 BOM，則產品 X 將與產品 Y 一起發佈。

如需詳細資訊，請參閱[產品擁有者](product-owner.md)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
