---
title: 現金狀況
description: 本主題介紹現金流量預測功能如何預測組織在特定時間的現金狀況。 其中還介紹了可用於顯示不同時期預測的選項。
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 12/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2019-11-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.8
ms.openlocfilehash: 7d43657573ea8092f047615fc50a1a50ab97f094
ms.sourcegitcommit: 133aa728b8a795eaeaef22544f76478da2bd1df9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "8451362"
---
# <a name="cash-position"></a>現金狀況

[!include [banner](../includes/banner.md)]

現金狀況是對現金流量的短期預測。 它根據支付未付發票和訂單的客戶的現金收入的預測，以及支付給廠商的採購發票和訂單的現金支出的預測。

當系統預測客戶付款時，它將使用來自客戶付款預測功能的付款預測。 如果沒有付款預測，則使用將每個客戶的客戶發票轉換為付款所需的平均時間來計算付款日期。 對於未結客戶訂單，系統使用每個客戶的訂單行開立發票的平均天數來計算發票日期。 然後，它使用發票日期作為付款預測功能的輸入。 客戶付款預測功能可計算每個訂單行的付款日期。 

透過選擇對應於從預測的時段機率獲得的累積分佈函數的百分之 50 的日期，根據付款預測來估計未結發票的付款日期。

也會使用類似的方法預測對廠商的付款。 對於每個廠商，系統都會計算將廠商發票轉換為付款所需的平均時間。 然後使用該天數來計算付款日期。 對於未結廠商訂單，系統透過考慮將每個廠商的訂單行轉換為發票所需的平均天數來計算發票日期。 然後，系統使用將廠商發票轉換為每個廠商付款的平均時間計算付款日期。

**現金狀況** 索引標籤的上半部分包括現金狀況圖表。 這張圖表顯示了現金流入和流出，以及它們對總流動性餘額的影響。 現金狀況圖表中的詳細資訊可以按日、週、月或季度查看。 當您選擇 **每日**，您可以查看未來 21 天的預測。 當您選擇 **每週**，您可以查看未來 20 週的預測。 當您選擇 **每月**，您可以查看未來 12 個月的預測。 當您選擇 **每季**，您可以查看未來 12 個季度的預測。 如果您需要在畫面上留出更多空間來查看 **現金狀況** 索引標籤上的內容，可以隱藏圖表。

**現金狀況** 索引標籤的下半部顯示狀況、現金流、預計付款和銀行帳戶的詳細資訊。

- **狀況詳細資料** 格線分的三個部分提供了資訊：流動性科目清單、構成現金流入的文件清單和構成現金流出的文件清單。 格線還顯示現金狀況餘額。 在您查看的第一個期間，流動性科目的餘額是期初餘額。 對於後續期間，流動性科目的餘額是根據先前期間的現金流入的增加和從之前期間的現金流出扣除來計算。 要查看構成餘額的交易的詳細資訊，請選擇 **餘額** 連結。
- **現金流** 格線顯示現金流入、每個期間彙總的現金流出及其對流動性科目餘額的影響。 對於第一個期間，流動性科目的餘額是期初餘額。 對於後續期間，流動性科目的餘額是根據先前期間的現金流入的增加和從之前期間的現金流出扣除來計算。
- **預測銀行餘額** 格線顯示預期現金流出及其對流動性科目的影響。
- **銀行帳戶** 格線顯示預期現金流入和流出對銀行餘額的影響。

要儲存和編輯現金狀況，請建立快照集。 有關如何使用快照集的更多資訊，請參閱[快照集概觀](payment-snapshots.md)。

## <a name="details-of-the-cash-position-capability"></a>現金狀況功能的詳細資料 

現金狀況功能包括以下功能。 

- 現金狀況功能根據系統中的現有文件以及從外部系統匯入的現金流入行和流出行顯示現金流。
- 可以輕鬆地將來自外部系統的現金流資料整合到 Dynamics 365 Finance。 現金狀況也可以使用資料匯入-匯出框架。 此框架可以很容易地與 Excel OData 整合。 您還可以結合來自多個來源的資料來建立全面的現金狀況解決方案。
- 引入智慧型現金狀況。 現金狀況是根據客戶的付款行為建立的，以預測公司何時可以預期現金進入其帳戶。
- 對於客戶訂單和發票，客戶付款預測 AI 功能用於確定支付訂單或發票時的歷史客戶付款行為。
- 對於廠商訂單和發票，我們使用裝運並開票與支付每個廠商的發票之間的平均時間來確定何時將支付廠商訂單或發票，從而使現金流出更加準確。

這會根據出納員的歷史支付行為建立更準確的現金流檢視表。 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
