---
title: 時間及出勤的缺勤登記
description: 本主題介紹如何處理時間及出勤中的缺勤登記。
author: johanhoffmann
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: JMGParameters, JmgAbsenceCalendar
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2017-09-20
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 06adca12c172dffa241fe44a6b64bb30863bcb4a8f3867429ad10bc852efd7c3
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446781"
---
# <a name="absence-registration-in-time-and-attendance"></a>時間及出勤的缺勤登記

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹了缺勤的概念，並解釋如何處理「時間及出勤」中的缺勤。

## <a name="absence-that-is-based-on-regular-work-hours"></a>出現在常規工作時間的缺勤

在常規工作時間內，工作人員不工作的任何時間都被視為缺勤。 常規工作時間的定義，在工作人員的標準時間設定檔中。

例如，在日設定檔，一名工作人員的工作是從上午 7:00 打卡上班和在下午 3:00 打卡下班。 如果工作人員在上午 9:00 打卡上班，則會被認為在當天上午 7:00 至上午 9:00 期間缺勤。

在這種情況下，系統會提示工作人員，請他們輸入缺勤的原因。 他們可以選擇缺勤代碼來指定原因。

## <a name="absence-codes"></a>缺勤代碼

缺勤代碼定義了各種類型的缺勤。 缺勤代碼由公司定義。

缺勤代碼可以套用各種規則。 例如，缺勤代碼可以設定用來扣除或保留工資。

例如，一家公司定義了一個 **遲到** 缺勤代碼，可在工作人員遲到且沒有充分理由時使用。 該公司還定義了一個 **內部課程** 缺勤代碼，可用在工作人員參加內部課程的時間。 這些缺勤代碼可以設定，**遲到** 扣除工作人員的工資，但 **內部課程** 不會扣除工資。

您可以設定自動缺勤代碼。 如果沒有缺勤登記，這些缺勤代碼可用於計算工作人員工時。 工作人員的時間設定檔決定是使用標準時間還是彈性時間的缺勤代碼。

### <a name="set-up-standard-time-and-flex-time"></a>設定標準時間和彈性時間

- 透過在 **時間及出勤參數** 頁面上使用 **自動插入缺勤** 和 **自動插入 Flex-** 上的選項，設定標準時間和彈性時間的參數。

## <a name="absence-groups"></a>缺勤群組

缺勤代碼依缺勤群組分組。 您可以使用缺勤群組對具有共同特徵的缺勤代碼進行分組。 範例包括法定缺勤的缺勤代碼或因預約門診、陪審團職責或孩童生病而缺勤。

## <a name="planned-absence"></a>計畫性缺勤

如果您知道某個工作人員將缺勤一段時間，例如即將到來的假期，您可以使用計劃性缺勤。 透過設定缺勤代碼，來設定計劃性缺勤，以便讓其顧及到計劃性缺勤。 當您設定計劃性缺勤時，在使用者時間登記被計算時，不會在缺勤期間提示您輸入缺勤代碼。 可以為單個工作人員定義計劃性缺勤，也可以定義批次工作以批次更新工作人員的計劃性缺勤。

### <a name="set-up-planned-absence"></a>設定計畫性缺勤

1. 選取 **人力資源**&gt;**工作人員**&gt;**員工**，然後選取一名員工。
2. 選擇 **時間**&gt;**時間分配**&gt;**缺勤登記**，並設定計劃性缺勤。

## <a name="interrupted-planned-absence"></a>中斷的計劃性缺勤

設定計劃性缺勤時，如果你套用 **打斷** 的選項，則如果工作人員在計劃性缺勤期間簽到，計劃性缺勤會被中斷。 計劃性缺勤將被標記為 **中斷** 並且不會對以後的計算產生任何影響。

### <a name="set-up-a-planned-absence-for-interruption"></a>為中斷設定計劃性缺勤

1. 打開 **缺勤登記** 頁面，如設定計劃性缺勤的過程中所述。
2. 選取 **中斷**。

透過車間終端或車間設備登記時間時，套用 **中斷** 選項。 如果是在計算和核准頁面，或者在 **電子時間卡** 頁面上輸入登記的，則不套用選項。

## <a name="examples-of-the-use-of-absence-in-a-flex-profile"></a>在彈性設定檔中使用缺勤的範例

以下三個範例顯示如何在具有彈性期間的設定檔中計算缺勤。

這些範例使用以下設定檔。

| 打卡上班 | 標準時間    | 中斷             | 標準時間 | Flex-        | 打卡下班 | Flex+        |
|----------|------------------|-------------------|---------------|--------------|-----------|--------------|
| 上午 8 點     | 上午 9 點至上午 11:30 | 上午 11:30 至中午 12 點 | 中午 12 至下午 3 點 | 下午 3 點至下午 4 點 | 下午 4 點      | 下午 4 點至下午 6 點 |

### <a name="example-1-signing-out-during-a-flex--period"></a>範例 1：在 Flex- 期間簽退

工作人員在 8:00 AM 打卡上班，並在 3:30 PM 打卡下班。 在這種情況下，由於工作人員在 Flex- 期間內下班，因此不計算缺勤，並從工作人員的彈性餘額中扣除半小時。

### <a name="example-2-signing-out-in-during-standard-time-period"></a>示例 2：在標準時間段內簽退

工作人員在 8:00 AM 打卡上班，並在 2:30 PM 打卡下班。 在這種情況下，因為工作人員在標準時間段內下班，所以從下午 2:30 到下午 4 點計算缺勤，定登記 1.5 小時的缺勤時間。 該期間的缺勤代碼是必須的。

### <a name="example-3-signing-out-during-a-flex-period"></a>範例 3：在 Flex+ 期間簽退

工作人員在 8:00 AM 打卡上班，並在 4:30 PM 打卡下班。 在這種情況下，由於工作人員在 Flex+ 期間內下班，因此不計算缺勤，並從工作人員的彈性餘額中增加半小時。

## <a name="absence-in-the-calculation-and-approval-process"></a>計算和核准過程中的缺勤

必須先計算和核准工作人員時間登記，然後才能將其當作支付項目轉移到工資系統。

核准者可以更改工作人員的時間登記。 核准者甚至可以更改員工已登記的任何缺勤情況。 如果核准人手動輸入有缺勤代碼的時間段，則該期間的缺勤代碼不會被時間和出勤參數中的預設缺勤代碼覆寫。

例如，一名工作人員在上午 10 點打卡上班並選擇一個缺勤代碼來表示他們遲到了。 後來，工作人員告知他們的主管，他們從早上 8 點到 10 點預約了醫生。 醫生的預約不應導致工資被扣除。 因此，在這種情況下，主管可以手動輸入缺勤代碼指示這兩小時為生病，來調整從上午 8 點到上午 10 點的兩小時缺勤。

### <a name="calculate-and-approve-absence"></a>計算和核准缺勤

- 選取 **時間出勤**&gt;**檢閱和核准**&gt;**核准或計算**。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]