---
title: 活動型分包
description: 本主題詳細說明精益製造的生產流程中使用分包活動的方式。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule, PlanActivityServiceDetails, PlanActivityServiceWizard
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1c2e1efceb800930d9f9e19a109da80d8cfebe2e
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8447954"
---
# <a name="activity-based-subcontracting"></a>活動型分包

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題詳細說明精益製造的生產流程中使用分包活動的方式。

在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中，分包有兩種方式：生產訂單和精益製造。 在精益製造方法中，分包工作被模型化為與生產流程活動相關的服務。 **直接外包**，這種特殊類型的成本群組類型已經引入，並且分包服務不再是物料清單 (BOM) 的一部分。 分包工作的成本核算完全整合到精益製造的成本核算解決方案中。

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a>涉及分包商的生產流程
當活動被分包時，生產流程的基本原則不會改變。 物料仍在位置之間流動，程序活動將物料轉換為產品，調撥活動將物料或產品從一個位置轉移到另一個位置。 透過將供應商帳戶指派給倉庫或資源群組的資源，您可以模型化位置和工作單元給供應商管理。  

基於這些功能，精益製造不需要任何特定功能即可支援物料和產品的流程。 所有具有供應商作為生產或運輸服務提供者的可能案例，都可以基於生產流程和活動的架構進行模型化。  

例如，分包商在分包商所處的超市工作。 當分包商清空處理單元時，看板卡與下一批貨件一起返回到裝配單元。 然後為分包商的超市補貨。 與分包商之間的調撥可以模組化為顯式調撥活動，以支援揀貨和運送流程。 如果不需要顯式註冊來支援實體傳輸，則可以省略調撥活動。  

分包商可用於負載平衡整體生產流程的能量。 例如，使用排程的看板規則對生產流程進行模型化。 規劃員使用看板排程板按需求來排程及負載平衡兩個工作單元。 規劃人員也能 **供應時間表** 頁面上監控超市的整合供應計劃。 多個分包商可以在一個或多個生產流程中建立為模型，並且可能有多個看板規則可用於利用不同的活動將相同的產品供應到相同的位置。 計劃員可以將看板轉換為替代看板規則，以將原為內部生產建立的看板重新排程到替代程序。 事實上，工作單元的分包性質對生產流程沒有影響。 同一套工作原則套用在兩個平行的內部工作單元或兩個分包單元。   

與生產流程中的任何其他活動一樣，分包活動可以消耗和供應庫存的、非庫存的 (在製品\[WIP\])，以及半成品材料和產品。 在所有情況下，排程和執行分包活動的流程都是相同的。 此外，這些程序與內部工作程序相同。

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a>分包活動 (服務)的採購程序
分包活動的採購流程建立在看板工作進度登記的實體物料流，例如「開始」或「完成」。 財務流程，例如分包工作的成本，是接著實體流程的次級流程。 同時，採購流程是一個獨立的程序，允許在每一步手動調整採購文件。 下列為分包活動的採購程序：

1.  建立採購合約。 為服務建立採購合約並連接到生產流程的活動。
2.  建立訂購單。 可以根據規劃的看板工作為服務建立發佈訂購單。 同一服務的工作可以按天、週或月在訂購單明細中分組。 可以在建立看板工作後隨時建立訂購單明細。 甚至可以在事後建立訂購單明細。 如果分包商根據分包商收到的看板或看板卡提供服務，未另行通知的情況下，則通常選取此選項。 在這種情況下，可以最小化訂購單和發票之間的偏差。
3.  生成看板卡、物料和揀料單發送給分包商準備處理。 在對生產流程進行詳細建立模型的基礎上，利用揀料單和準備功能，在看板板上完成處理活動的準備工作。 或者，透過使用揀料單和開始或完成在看板上完成調撥作業的準備工作。 對於庫存原料，WMS 揀料和發貨流程可以支援這兩個程序。 可以按需求建立提單。
4.  生成看板處理單元和看板卡。 處理後，卡片從分包商返回。 通常，這些卡片包括一個交貨單，其中說明了已運送的實體物料。 對提供服務的參考內容為非必要的。 根據看板卡，物料或產品抵達客戶位置後登記在看板上。 (根據模型化的活動，使用程序活動的看板或調撥作業的看板。)
5.  建立收取公告。 收取公告可用於取代已接收服務的裝箱單文件。 可以在選定期間對分包活動根據已完成看板工作生成收取公告。 對於每個工作收據，都會為相關的訂購單明細建立公告。 可以列印收取公告並將其當作收據回條發送給分包商。
6.  生成發票。

在分包商收到一段期間的發票時，該程序結束。 發票比對是根據已建立的收取公告完成的。 因為收取公告代表了物料的確切實體收據，簡化了三向比對。

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a>設定分包活動
以下區段介紹如何設定分包活動。

### <a name="subcontracted-services"></a>分包服務

活動型分包中使用的付款品項必須是具有以下屬性的產品：

-   **產品類型：** 服務
-   **庫存模型群組：** 無庫存

此要求強制使用先進先出 (FIFO) 庫存模型。 **注意：** 產品成本核算需要定義服務的標準成本。 需要與供應商簽訂採購合約。 否則，該服務不能用於活動型分包。

### <a name="subcontracted-process-activities"></a>分包處理活動

要將處理活動設定為分包活動，請執行以下步驟。

1.  設定分包工作單元。 要將工作單元設定為分包，您必須建立 **供應商** 類型資源並將其與工作單元 (資源組) 相關聯。 **直接外包** 成本群組類型的執行階段成本類別應被指派給給工作單元。 設定的成本類別和數量都不需要。
2.  在建立處理活動並與分包工作單元相關後，您必須先為該活動設定服務，然後才能啟用生產流程版本。 在 **活動詳細資料** 頁面，可以完成此步驟。 對於與分包工作單元相關的活動，會顯示 **服務條款** 快速索引標籤。 在此快速索引標籤上，新增對所有輸出品項都有效的預設服務。 如果指定的輸出品項需要不同的服務或不同的服務計算參數 (例如不同的服務比例)，您可以在活動中新增其他服務。

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a>分包調撥活動
調撥活動被設定為分包活動，取決於調撥活動的 **由…貨運** 設定。 可以使用以下選項：

-   **托運人**–如果離開倉庫的調撥由供應商管理 (由倉庫的屬性定義)，則該活動被分包。 所有選取的服務採購合約必須具有與倉庫相同的供應商識別碼。
-   **收件者**–如果抵達倉庫的調撥由供應商管理 (由倉庫的屬性定義)，則該活動被分包。 所有選取的服務採購合約必須具有與倉庫相同的供應商識別碼。
-   **承運業者**–活動分包給任何提供服務的供應商。 若要有效，必須為倉庫管理建立承運人，並且必須具有指派的供應商帳戶。

如同處理活動，在 **服務條款** 快速索引標籤的 **活動細節** 頁面，請您為分包調撥活動設定預設服務。

## <a name="service-quantity-calculation"></a>服務量計算
整個購買程序建立在服務的品項參考。 此品項參考以服務的測量單位進行測量。 服務通常以服務的數量 (單位) 或時間來衡量。 若要計算服務量，根據看板工作的登記完成情況，可以使用以下方法：

-   **基於工作數量的計算**–無論提供的產品數量，一份看板工作等於 *n* 服務單位。 在精益製造中，一項工作對應一個處理單元。 此計算方法適用於每個處理單元具有固定價格的所有服務。 因此，這種方法通常適用於調撥活動。 但是，它也適用於處理整個處理單元的處理活動。
-   **基於產品數量的計算**–服務數量與排程/供應的產品數量相關。 計算供應產品數量時，可以包括或排除錯誤數量。 只要每單位加工產品的服務價格已約定，此計算方法都可適用。
-   **基於活動時間的計算**–理論活動時間是根據活動的處理時間、處理總量和處理產品的生產速率計算得出的。 此計算方法適用於按小時付費且每個加工產品在時間上存在差異的服務。

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a>分包服務的成本核算
為生產流程建立的訂購單 (換句話說，根據分包活動的看板工作生成的訂購單) 的收取工購或供應商裝箱單時已經過帳時，收據的價值將記入生產流程的 WIP 科目。 發票的偏差也計入生產流程。 引入了分包工作的成本類別。 此成本類別可以透明地追蹤分配給 WIP 並在每個期間消耗的分包工作的價值。  

成本核算期最後，精益製造的倒推成本法計算在成本計算期間生產流程中生產產品的實際差異。

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a>將調撥模型化為分包活動
人們經常認為運輸是非生產性的，並認為它沒有增加任何價值。 但是，當將分包成本與內部生產成本進行比較時，必須考慮額外運輸活動的成本。 跨越多個地點的生產流程需要運輸服務，應將運輸成本模型化，計為向客戶供應產品成本的一部分。 

精益製造中活動型分包讓您可以整合在生產流程位置之間移動物料和產品的承運業者和運輸供應商。 透過調撥活動模型化，您可以指定承運人或供應商。 調撥活動/工作是建立在服務和採購合約上，您可以根據實際調撥作業建立訂購單和收取公告。 此功能與分包處理活動的功能相同。  

Supply Chain Management 現在支援 BOM 計算，包括運輸服務、相關訂購單的建立、整合收據登記以及將運輸服務成本彙整到生產流程成本計算中。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]