---
title: 為裝置設定工作卡
description: 本主題介紹用於設定工作卡裝置的各種選項。
author: johanhoffmann
ms.date: 05/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgRegistrationSetupTouch, JmgRegistrationTouchUserConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: 10.0.12
ms.openlocfilehash: 4c7a9585d96a1e08790e0f3c972e704971f27dc0
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449991"
---
# <a name="configure-job-card-for-devices"></a>為裝置設定工作卡

[!include [banner](../includes/banner.md)]

工作卡裝置由車間工作人員使用，藉此登記他們的日常工作，例如當他們開始作業時、報告關於工作的意見反應、登記間接活動和報告缺勤。 這些登記內容是追蹤生產訂單進度和成本的基礎，也可用來計算工作人員薪資。 本主題介紹用於設定工作卡裝置的各種選項。

## <a name="enable-new-features-in-feature-management"></a>在功能管理中啟用新功能

一些在本主題中說明的設定必須先在您的系統上啟用，才能使用。 依需求，使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)頁面啟用以下任一或所有功能。

### <a name="generate-license-plate"></a>產生牌照

若您想要使用此功能，請在[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (依順序) 啟用以下功能：

1. *報告為已完成的牌照新增到工作卡裝置*<br>(從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，此功能為預設開啟。 從 Supply Chain Management 版本 10.0.25 開始，此功能為必要。)
1. *在工作卡裝置中報告為完成時啟用自動生成牌照號碼*<br>(從 Supply Chain Management 版本 10.0.25 開始，此功能為必要。)

### <a name="print-label"></a>列印標籤

若您想要使用此功能，請在[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (依順序) 啟用以下功能：

1. *報告為已完成的牌照新增到工作卡裝置*<br>(從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，此功能為預設開啟。 從 Supply Chain Management 版本 10.0.25 開始，此功能為必要。)
1. *從工作卡裝置列印標籤*<br>(從 Supply Chain Management 版本 10.0.25 開始，此功能為必要。)

### <a name="allow-locking-of-touch-screen"></a>允許鎖定觸控式螢幕

從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，此功能預設開啟。 從 Supply Chain Management 10.0.25 開始，此功能為強制性開啟，且不能關閉。 如果您執行的版本低於 10.0.25，系統管理員可以在 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區搜尋 *鎖定工作卡裝置和工作卡終端以便對其進行清潔消毒* 功能。

## <a name="manage-your-device-configurations"></a>管理您的裝置設定

要設定您的裝置設定，請前往 **生產控制 > 設定 > 製造執行 > 為裝置設定工作卡**。 **為裝置設定工作卡** 頁面打開，其中顯示了現有設定的清單。 在這裡，您可以進行以下操作： 

- 選取左欄中列出的任一裝置設定來檢視並編輯它。
- 在動作窗格上選取 **新增**，將一個裝置新設定新增至該清單。 接著，在 **設定** 欄位內輸入名稱，以辨識此新設定。 在此輸入的值必須對所有裝置設定是唯一的，而且您之後將無法對其進行編輯。

設定工作卡裝置相關各項設定的詳細資訊，請參閱以下部分。

## <a name="general-settings"></a>一般設定

**一般** FastTab 允許設定各種選項 (只要可用於選定裝置)。 以下是可用設定：

- **下班時報告數量** – 設為 **是**，提示工作人員在下班時對正在進行的作業報告意見反應。當此選項設為 **否**，則不會提示。
- **鎖定員工** - 當此選項設定為 **否**，在登記後 (例如新作業) 將立即登出每個工作人員，接著裝置將回到登入頁面。 當此選項設定為 **是**，每個工作人員將在工作卡裝置保持登入。 但是，當工作卡裝置在同一系統使用者帳戶下執行時，工作人員仍然可以手動登出並讓其他工作人員登入。 更多有關這些類型帳戶的資訊，請參閱[指派的使用者](#assigned-users)。
- **條碼掃描器**- 設定為 **是** 會在工作卡裝置上提供一個選項，允許工人掃描條碼來登記新工作的開始。
- **使用實際註冊時間** –將此選項設為 **是**，將每個新登記的時間設為等於工作人員提交登記的確切時間。 設為 **否** 則使用登入時間。 當您啟用了 **鎖定員工**  和/或 **單一工作人員** 選項且員工經常長時間保持登入狀態的情況下，您通常會希望將此選項設為 **是** 。
- **單一工作人員** –如果是一個工作人員使用啟用此設定的各個工作卡裝置，則將此選項設為 **是** 。 當此選項設為選定，則 **鎖定員工** 選項會自動設為 **是**。 此外，此選項移除工作人員使用識別證識別碼 (或其他類似識別碼) 登入的要求 (和能力)。 作為替代，工作人員以連結到 *時間登記工作人員* (在 *工作人員* 資料表) 的系統使用者帳戶來登入 Supply Chain Management，同時以該工作人員的身份登入工作卡裝置。  更多有關這些類型帳戶的資訊，請參閱[指派的使用者](#assigned-users)。
- **允許員工設定個人篩選**- 將此選項設定為 **是的**，則允許工作人員篩選裝置上顯示的工作。 工作人員可以在三個篩選準則中的任一個修改其值：**生產單位**、**資源組** 和 **資源**。 在資源上排程的作業，只有符合選定篩選條件的才會顯示在裝置上。 您還可以指派預設值到任何或所有這些條件，即使未選取此選項，也會套用。
- **允許鎖定觸控式螢幕** – 將此選項設為 **是**，允許工人鎖定工作卡裝置的觸控式螢幕，以便對其進行清潔消毒。 啟用時，一個 **鎖定螢幕以清消** 的按鈕被新增到裝置登入頁面。 當工作人員選擇此按鈕時，觸控式螢幕會暫時鎖定以防止意外輸入且顯是一個倒數計時器。 工人便可以安全地清潔裝置和螢幕。 倒數計時結束時，觸控式螢幕會自動再次解鎖。
- **螢幕鎖定持續時間**  - 當 **允許鎖定觸控式螢幕** 選項設啟用時， 使用此選項來指定觸控式螢幕進行清理時應該被鎖定幾秒。 秒數的值必須介於 5 到 120 之間
- **生產單位**- 選擇一個生產單位作為預設篩選條件，以篩選每個工人顯示的工作清單。 只有資源上排程的作業分組到選定生產單位下時，才會在最開始顯示在裝置上。 在 **允許員工設定個人篩選** 啟用後，工作人員將能夠編輯此值，否則在此裝置設定處於啟用狀態時，此篩選將始終套用。
- **資源群組**- 選擇一個資源群組作為預設篩選條件，以篩選每個工作人員顯示的工作清單。 只有資源上排程的作業分組到選定資源群組下時，才會在最開始顯示在裝置上。 在 **允許員工設定個人篩選** 啟用後，工作人員將能夠編輯此值，否則在此裝置設定處於啟用狀態時，此篩選將始終套用。
- **資源**- 選擇一個資源作為預設篩選條件，以篩選每個工作人員顯示的工作清單。 只有選定資源上排程的作業，才會在最開始顯示在裝置上。 在 **允許員工設定個人篩選** 啟用後，工作人員將能夠編輯此值，否則在此裝置設定處於啟用狀態時，此篩選將始終套用。
- **產生牌照** –將此選項設為 **是**，可讓每次工作人員使用工作卡裝置報告為完成時可產生一個新的牌照。 牌照號碼是由設定在 **倉庫管理參數** 頁面上的編號序列產生的。 當此選項設為 **否**，工作人員必須在報告為完成時指定現有的牌照。
- **列印標籤** –將此選項設為 **是**，可讓工作人員使用工作卡裝置報告為完成時可列印一個牌照標籤。 標籤設定在文件路由中，如[牌照標籤的文件路由版型](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md)所述。

<a name="assigned-users"></a>

## <a name="assigned-users"></a>已指派的使用者

使用 **已指派的用戶** FastTab 將一個或多個系統使用者關聯到目前的裝置設定。 每個系統使用者只能指派到一個工作裝置設定。

設定裝置時，IT 工作人員通常使用系統使用者帳戶登入 Supply Chain Management。 此後，只要該系統使用者保持登入狀態，與該系統使用者關聯的工作裝置設定就會套用。 這些系統使用者帳戶通常僅限於允許存取工作卡裝置頁面，而不允許存取 Supply Chain Management 的其他部分。

系統使用者登入並載入工作裝置設定後，工作人員可以使用他們的 *時間登記工人* 帳戶(例如，通過掃描他們識別證上的條碼)，以便他們可以開始新作業並進行其他類型的登入。 不同的工作人員可以在白天登出和登出，而相同的裝置設定在該機器上仍然有效，因為系統使用者當天仍然保持 Supply Chain Management 登入。

但是，如前所述，當您將裝置設定使用 **單一工作人員** 選項，工作人員自己通常使用一個連結到 *時間登記工作人員* 帳戶的系統使用者登入 Supply Chain Management，因此他們同時載入裝置設定並以工作卡裝置上的工作人員身份登入。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[從工作卡裝置報告為完成](report-finished-job-device.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]