---
title: 維度和產品變體的預設訂單設定
description: 預設訂單設定，定義採購或存儲項目的位置和倉庫、用於交易或庫存管理的最小、最大、倍數和標準數量、交貨時間、停止標誌和訂單承諾方法。
author: johanhoffmann
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: dca0aba081321dff5ae061ebe4bddcae0e42bc54
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449919"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a>維度和產品變體的預設訂單設定

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Dynamics 365 Supply Chain Management 中的預設訂單設定，定義採購或存儲項目的位置和倉庫、用於交易或庫存管理的最小、最大、倍數和標準數量、交貨時間、停止標誌和訂單承諾方法。 預設訂單設定，會用於建立訂購單、銷售訂單、轉移訂單、庫存日記帳，以及通過主計畫產生計劃訂單。 預設訂單設定，可以由項目指定、地點指定、產品變型指定，或是由產品維度指定。

若要為產品定義預設訂單設定，請按照以下步驟。

1. 前往 **產品資訊管理**&gt;**產品**&gt;**已發佈的產品**。
1. 在格線中選擇相關產品。
1. 在動作窗格上，按照以下步驟之一，打開所選產品的 **預設訂單設定** 頁面：

    - 在 **計劃** 索引標籤上，**訂單設定** 群組，選擇 **預設訂單設定**。
    - 在 **管理庫存** 索引標籤上，**訂單設定** 群組，選擇 **預設訂單設定**。

1. 按照本主題其餘說明進行以下設定。

## <a name="default-order-settings"></a>預設訂單設定

預設訂單設定有三種類型，分別為訂購、銷售和庫存。 建立用於訂購的預設訂單設定：

- 訂購單明細
- 採購合約明細
- 詢價明細
- 採購申請明細
- 託運補貨明細 (部分支持，見附註)
- 計劃訂購單

> [!NOTE]
> 對於託運補貨訂單明細，唯一的設定來自 **訂購單** FastTab 的 **預設訂單設定** 適用的頁面是 **預設地點** 欄位，**預設倉庫** 欄位，和 **停止** 核取方塊。

建立用於銷售的預設訂單設定：

- 銷售訂單明細
- 銷售合約明細
- 銷售報價單明細
- 退貨單明細和項目更換明細
- 需求預測明細

預設銷售訂單設定，也適用於以下建立：

- 專案項目要求
- 服務訂單品項要求

建立用於庫存的預設訂單設定：

- 庫存日記帳
- 轉移單
- 計劃轉移訂單

預設庫存訂單設定，也適用於以下建立：

- 隔離訂單
- 品質檢驗訂單
- 生產訂單
- BOM 明細
- 計劃生產訂單

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a>已發布產品的完整定義

當您建立交易時，必須在明細上，指定已發布產品的完整定義，以便 Supply Chain Management 可以嘗試識別預設訂單設定。 在已發布產品的完整定義中，項目編號和所有活動產品維度 (例如設定、尺寸、樣式、版本和顏色)，都需要在交易中指定。 例如，如果您手動建立已發布產品變體的訂購單明細，必須指定所有必要得產品維度，然後地點、倉庫、數量和交期，會預設顯示在訂單明細上。 

建立訂單或日記帳明細時，並非所有預設訂單的設定參數都適用。 預設情況下，數量和交期只會在適當的時候顯示。 例如，計算日記帳明細時，根據預設，明細建立時只會顯示地點和倉庫。 因此，建立明細或過帳日記帳時，不會執行預設數量或倍數最小值的檢查。 

建立訂單或日記帳明細時，系統會嘗試查找預設地點和倉庫。 預設情況下，訂單設定不一定會顯示地點。 例如，建立銷售訂單或訂購單時，訂單標題的地點，會自動用於訂單明細。 建立 BOM 明細時，會使用 BOM 標題中的地點。 地點確定後，會用於查找任何特定地點的訂單設定，然後將其用作倉庫的預設設定。 

預設訂單類型、購買和庫存交期，可以 **項目涵蓋範圍** 頁面上的項目涵蓋範圍規則覆寫。 儘管預設訂單設定，不允許區分生產交期和轉移交期，但項目涵蓋規則允許這樣做。 但是，物料覆蓋設置僅在創建計劃生產和計劃轉移訂單時由主計劃 (MRP) 使用，並且在手動創建生產和轉移訂單時不適用。 

## <a name="default-order-settings-rules"></a>預設訂單設定規則

您可以定義一般預設訂單設定，和特定條件下任意數量的預設訂單設定規則，例如：地點或特定產品維度，或是產品維度組合。 您無法定義倉庫指定的訂單設定。

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a>預設訂單設定中的順位

預設訂單設定規則有順位。 順位等級越高，則規則越重要，這代表使用時，會有更高的優先順序，並會於等級較低的規則之前使用。 一般預設訂單設定的順位為零，無法修改。 只能有一個順位為零的規則。 只要適用的維度不同，規則就可以具有相同等級的順位。 這對於特定地點的訂單設定模型非常有用。 建立新的預設訂單設定規則時，訂單值、停止標誌等的值，會從順位為零的規則繼承，但可以被覆寫。

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a>已發布產品的預設訂單設定

對於不同的已發布產品，您可以定義一般訂單設定，或是特定位置的訂單設定。 一般訂單設定的順位，始終都是零。 如果您同時設定新的銷售、採購和庫存訂單設定，我們建議您使用 **預設訂單設定** 頁面上的 **詳細檢視**。 若要切換到詳細檢視，請前往 **選項**&gt;**頁面選項**&gt;**變更檢視**&gt;**詳情檢視**。

### <a name="site-specific-order-settings"></a>特定位置的訂單設定

若要建立特定位置的訂單設定，請選擇 **新建**。 在 **詳細檢視** 中，**適用的設定** 部分的 **地點** 欄位中，輸入地點。 在 **格線檢視** 中，在 **地點** 欄位輸入地點。 新的規則會自動指派一個大於 0 (零) 的新順位值。 您可以根據需要，隨意建立地點指定的規則。 若要表示同等重要，您可以為所有地點指定的規則，指派相同等級的順位值。

如果你在 **詳細檢視** 中，您無法獲得為項目建立的規則概覽。 使用 **顯示/隱藏列表** 按鈕，以查看概覽信息。 當建立任何類型的訂單明細，但是沒有提供地點時，Supply Chain Management 將搜索未指定地點的規則。 這有助於確定訂單明細上的預設地點。 然後，該地點會用於搜索特定地點的規則，其可能已設定預設倉庫。 此倉庫會應用於訂單明細。

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a>指定產品維度的訂單設定

您可以為任何有效產品維度定義訂單設定規則，或結合有效的產品維度。 如果產品維度欄位為空白，則該規則適用於產品維度所有的值。 

參考以下示範產品。

| 項目                                                | 值                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| **產品名稱**                                    | 光電傳感器                    |
| **項目編號**                                     | XW56                                    |
| **設定** (以光的類別使用) | C1 - 可見紅光，C2 - 紅外光 |
| **版本** | V1、V2、V3                              |

針對此範例，假設產品是透過採購，而非生產的。 並且，假設 C1 設定更為常用，因此交期更短。 

建立以下案例模型的預設訂單設定。

| 順位 | 網站 | 組態 | 版本 | 購買 - 覆寫預設設定 | 購買交期 | 購買 - 停止 | 銷售 - 覆寫預設設定 | 銷售 - 停止 |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 10   |      | C1            |       | 是                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

為項目 XW56、設定 C1 建立採購訂單明細或計劃採購訂單時，無論該明細所在的版本或地點，交期都是 2。 假設除了 V3 之外的所有版本都已停止。

您可以建立以下預設訂單設定規則。

| 順位 | 網站 | 組態 | 版本 | 購買 - 覆寫預設設定 | 購買交期 | 購買 - 停止 | 銷售 - 覆寫預設設定 | 銷售 - 停止 |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 20   |      |               | V2    | 是                                  |                    | 是                | 是                               | 是             |
| 20   |      |               | V1    | 是                                  |                    | 是                | 是                               | 是             |
| 10   |      | C1            |       | 是                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

兩個停止舊版本的規則具有相同等級。 因此，它們同樣重要。 因為這兩個規則的等級，都高於設定 C1 的規則，所以它們優先於配置 C1 的規則。 

這個範例解釋順位的必須性。 如果不使用順位，則為設定 C1 和版本 V2 建立採購訂單時，V2 和 C1 定義的兩個規則將不明確。 為了解決歧義，Supply Chain Management 將按降序順位搜索規則，並應用第一個適用的規則。 在當前示例中，當為配置 C1 和版本 V2 建立採購訂單明細時，用戶會收到一條警告訊息，指出該項目處於暫停狀態，並且此暫停是由版本值引起的。 如果設定規則的順位高於版本規則，則將為設定 C1 和版本 V2 成功創建採購訂單行，並且用戶將不會收到「項目保留」的訊息。 

請參考建立以下預設訂單設定規則。

| 順位 | 網站 | 組態 | 版本 | 預設網站 | 預設倉庫 | 購買 - 覆寫預設儲存維度 | 購買倉庫 |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| 20   | 2    |               |       |              |                   | 是                                            | 22                 |
| 10   |      | C1            |  V2   |  2           |  21               |                                                |                    |
| 0    |      |               |       | 1            | 11                |                                                |                    |

系統會遍歷該規則組兩次，以決定地點和倉庫。 為配置 C1 版本 V2 創建訂購單明細時，地點是根據順位為 10 的規則確定的。 系統會搜尋地點 2 的規則，以決定倉庫。 找到規則 20，而且因為順位等級更高，所以訂購單明細上的倉庫將是 22，而不是 21。

一般指導原則下，特定規則和維度規則，比起其他維度更重要，會獲得等級更高的順位，而一般規則會獲得較低等級的順位。 

順位為零的規則，則用做安全網。 如果沒有其他規則，則預設訂單設定，會使用為零的規則。 

因為順位很重要，在 **預設訂單設定** 動作窗格上，有向上或向下移動規則和重新編號規則的功能，以便始終以 10 遞增。 

已發布產品建立的規則數量可能很多。 為了更好的理解，每個規則覆蓋的內容，以及需要的原因，我們建議使用 **預設訂單設定** 頁面上的 **格線檢視**。 您可以透過 **選項**&gt;**頁面選項**&gt;**變更檢視**&gt;**格線檢視**，以啟用格線檢視。 格線中顯示的欄位可能非常多，尤其是銷售和庫存索引標籤。 若要限制格線中顯示的欄位數量，可以使用 **預設訂單設定**&gt;**欄位顯示** 功能表上的按鈕，以隱藏或顯示欄位群組。

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a>為已發布的產品變型指定訂單設定

如果預設訂單設定的規則系統過於繁瑣，則可以選擇為每個產品變型，定義預設訂單設定。 以下示範例顯示，如何查找產品和上述描述的案例。

| 順位 | 網站 | 組態 | 版本 | 購買 - 覆寫預設設定 | 購買交期 | 購買 - 停止 | 銷售 - 覆寫預設設定 | 銷售 - 停止 |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| 10   |      | C2            | V3    | 是                                  | 5                  |                    |                                   |                 |
| 10   |      | C2            | V2    | 是                                  | 5                  | 是                | 是                               | 是             |
| 10   |      | C2            | V1    | 是                                  | 5                  | 是                | 是                               | 是             |
| 10   |      | C1            | V3    | 是                                  | 2                  |                    |                                   |                 |
| 10   |      | C1            | V2    | 是                                  | 2                  | 是                | 是                               | 是             |
| 10   |      | C1            | V1    | 是                                  | 2                  | 是                | 是                               | 是             |
| 0    |      |               |       |                                      | 5                  |                    |                                   |                 |

在這種情況下，順位並不重要，因此您可以選擇將其隱藏。 此解決方案可能會引起維護問題。 但是，如果您正在考慮與產品生命週期管理 (PLM) 系統整合，則可能需要考慮使用此設定。

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a>使用默認訂單數量的嚴格或標準驗證

您可以選擇系統驗證產品的 **預設訂單設定** 輸入數量時的嚴格程度。 當您使用新的嚴格選項時，**標準訂貨量** 必須始終是採購訂單、庫存和銷售訂單的指定的 **倍數** 值。 如果您使用嚴格驗證，您將無法保存不符合此要求的預設訂單設定 (並且訊息欄中會顯示錯誤)。 

嚴格驗證適用於 **採購訂單**、**庫存**，以及 **預設訂單設定** 頁面的 **銷售訂單** FastTab 所指定的 **標準訂貨量** 值。 每個 FastTab 都有自己的 **多個** 設定，用於驗證 **標準訂貨量** 是否為該 FastTab 指定的值。

### <a name="turn-the-strict-validation-option-on-or-off"></a>打開或關閉嚴格驗證選項

若要使用嚴格驗證，必須開啟系統上 *嚴格驗證預設訂單數量* 功能。 從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，此功能預設開啟。 從 Supply Chain Management 10.0.25 開始，此功能為強制性開啟，且不能關閉。 如果您執行的版本為 10.0.25 之前的版本，那麼您可以前往 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)並搜尋 *嚴格驗證預設訂單數量* 功能，然後開啟或關閉此功能。

### <a name="set-the-validation-option"></a>設定驗證選項

若要設定驗證選項：

1. 前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 產品資訊管理參數**。
1. 在 **一般** 索引標籤上，將 **驗證預設訂單數量** 設定為以下值之一：
    - **嚴格** - 選擇此選項以確保所有 **標準訂貨量** 值，將是每個 FastTab **多個** 值的倍數 (**採購訂單**、**庫存**，和 **銷售訂單**)。
    - **標準** - 選擇此選項以使用標準驗證 (與未啟用此功能時相同)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]