---
title: 工作排程
description: 本文提供有關工作排程的資訊，這是一種比作業排程更詳細的排程形式。 您可以使用工作排程來安排個別工作或工令，並控制製造環境。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19431
ms.assetid: aef37341-91d8-4263-80eb-35d9584be156
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 698fb31b1a2790b737b30f15b50f0f8ecdd59286
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448287"
---
# <a name="job-scheduling"></a>工作排程

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供有關工作排程的資訊，這是一種比作業排程更詳細的排程形式。 您可以使用工作排程來安排個別工作或工令，並控制製造環境。

您可以使用工作排程來安排個別工作或工令，並控制製造環境。 工作排程將每個作業分解為個別的任務或工作。 然後將這些作業指派給將執行它們的營運資源。 工作排程還允許您同步所選工作參考的所有工作。 您可以指定工作的開始日期和時間或結束日期和時間，然後執行排程。 您指定的時間可以是開始時間或結束時間，視排程方向而定。 例如若一項工作每次只能在一台機器上執行時，或者若您想要最佳化為每個資源執行的工作時，此功能很有用。

## <a name="tasks-in-the-job-scheduling-process"></a>工作排程過程中的任務
工作排程過程包括以下任務：

-   將作業拆分為工作。
-   根據為相關作業指定資源的日期和時間排程工作。
-   計算每個工作的開始時間和結束時間。 您可以使用有限產能來確保沒有重疊時間。
-   確定要在資源群組中的哪些資源執行工作。 此任務要求為作業指定資源群組。 工作排程根據最短的前置時間選擇資源或資源群組，並且還考慮資源的任何先前保留。
-   執行工作排程時將作業分解為工作。 根據生產路線指定的順序，按日期和時間排程工作。 作業設定決定了在排程過程中分解的工作。 指派給作業的路線群組控制是否產生工作。 只會產生具有特定持續時間的工作。 例如，如果為所選作業指定了運輸時間，則會產生運輸時間工作。

## <a name="scheduling-direction"></a>排程方向
您可以向前或向後排程工作。

-   **向前** – 使用向前排程方向以儘早開始生產。 這也稱為推動法，因為生產是透過生產過程推進向前。 生產將排程為最早可行的開始和結束日期。
-   **向後** – 使用向後排程方向讓生產盡可能越晚進行。 這也稱為拉取法，因為是以必須完成生產的日期為依據。 向後排程會倒數計時到可以開始生產而不會錯過其目標截止日期的最晚可能日期。

## <a name="finite-capacity"></a>有限產能
您可以使用有限產能來安排工作。 您使用有限產能時，排程的產能不能大於資源可用的產能。 可用時間定義為資源可用且沒有其他產能保留的時間間隔。 基於有限產能的排程，可確保特定日期作業的開始時間和結束時間不會重疊。 其中考量已經保留的資源產能，還考量開始時間和結束時間的重疊情形。 有限產能決定了資源必須可用的產能，以實現對該資源的最佳使用。 前述決定會依據作業之間可能的最短前置時間計算結果進行平衡。

## <a name="finite-materials"></a>有限材料
基於有限材料的工作排程，可確保在作業開始取得可用的所需材料。 品項的涵蓋規則定義了這些限制。 排程使用需求分解來確定元件品項何時可用。 如果您在沒有設定有限材料的情況下進行排程，系統會假定所有品項在需要時都可用。

## <a name="finite-properties"></a>有限屬性
基於特殊屬性的工作排程，需要為生產路線上的作業指定屬性。 必須滿足這些屬性才能保留產能。

## <a name="references"></a>參考
工作排程會排程當前生產參考的所有生產。 如果一個生產有一個或多個子生產，則子生產應與主生產同時排程，因為在相關子生產完成之前無法啟動主生產。

## <a name="schedule-resources"></a>排程資源
排程引擎檢查資源組合以識別那些組合可以滿足需求。 您可以在 **排程參數** 頁面的 **主要資源選擇** 欄位選擇以下其中一項值以指定選擇標準：

-   **持續時間** – 排程引擎選擇前置時間最短的資源。 **注意：** 同一資源群組包含許多資源並使用次要作業時，按期間進行排程可能會導致效能下降。 每個作業最多可以排程 32 個資源。 如果超過此數量，則會顯示一條 Infolog 訊息，且工作排程找不到最佳替代資源。
-   **優先順序** – 如果兩個以上資源具有相同的能力和等級，則排程引擎會選擇最高優先順序的資源。 此欄位中數值最小的資源具有最高優先順序。

執行工作排程時，系統會根據資源參數中定義的限制來規劃資源。 您可以使用行事曆設定設置來控制資源產能。 系統在排程過程中會計算資源負載。 **注意：** 對於使用作業排程功能的生產，您可以在作業排程之後執行工作排程。 如果您不使用作業排程，則可以單獨執行工作排程。

## <a name="maximum-capacities-for-resources-per-job-order"></a>每個工單的最大資源產能
資源會透過工作排程指派給工作。 您可建立每個工單的最大資源產能。 例如，您可以設定系統，為生產訂單排程不超過總產能的 50%。 此設定使您可以更妥善控制工作排程等級的資源排程。 因此，如果沒有足夠的產能來執行同時生產，它可以幫助防止出現問題。

## <a name="resource-efficiency"></a>資源效率
工作排程會考量為資源指定的效率百分比。 效率百分比可減少或增加為資源保留的時間。 因此，前置時間也會增加或減少。 計算公式如下：排程時間 = 時間 × 100 ÷ 效率百分比。在這個公式中，*時間* 包括執行時間和設定時間。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]