---
title: 營運資源
description: 營運資源執行項目或生產過程的活動。 它們可以是不同的類型，並可具有不同功能。
author: johanhoffmann
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: OpResLifecycleManagementWorkspace, WrkCtrCapability, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrResourceAbilityMap, OpResCapacityPlanningWorkspace, WrkCtrCapResGraph, WrkCtrResourceRequirementPart, WrkCtrCapResGraphDialog, WrkCtrResourceCopy, WrkCtrCapResStatistic
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9296ea874acece9af6be58ccfe777f8713a4d279
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8447939"
---
# <a name="operations-resources"></a>營運資源

[!include [banner](../includes/banner.md)]

營運資源執行項目或生產過程的活動。 它們可以是不同的類型，並可具有不同功能。 

## <a name="operations-resources"></a>營運資源

營運資源是執行項目或生產過程活動的機器、工具、工作人員、設施、實體區域或廠商。 它們可以是不同的類型，並可具有不同功能。

-   **廠商**–執行項目活動或生產操作的外部資源。 轉包商就是一個例子。 通過將廠商資源連接到廠商帳戶，您可以根據物料清單 (BOM) 行或生產線為轉包商產生採購。
-   **人力資源**–單獨或作為工具或機器的操作員執行某項活動的項目或生產工人。 如果您使用人力資源功能，您可以將人力資源連接到工作人員。 接著，根據為相對應的工作人員所定義的能力配置資源。
-   **機器**–生產中所需的機器或其他生產設備。
-   **工具**–通常與其他資源一起用於項目或生產中執行活動的儀器或設備。
-   **位置**–執行某項活動所需的特定大小的實體位置。 裝配區就是一個例子。
-   **設施**–執行某項活動所需的建築物或固定結構。

## <a name="calendars"></a>行事曆
行事曆可指派至營運資源，並描述該資源的產能（以小時為單位）。 營運資源的工作時間由指派給營運資源所屬資源群組的行事曆而定。 您可以為指派的行事曆設置生效日和到期日。 接著，您可以指派多個行事曆給營運資源。 但是，已指派的行事曆日期不能重疊，而且營運資源一次只能指派給一個行事曆。 **注意：** 若資源群組無有效的工作行事曆（例如，若最後指派的行事曆或唯一指派的行事曆已過期），您將無法使用分配給資源群組的生產計劃和操作排程的營運資源。 您還可以將行事曆指派給資源群組，指定資源群組和指派給該資源群組的所有營運資源的工作時間。 資源群組的產能計算為指派給該資源群組的每個營運資源的產能總和。 指派給資源組的行事曆可以隨時間改變。

## <a name="resource-capabilities"></a>資源能力
功能是指營運資源執行特定活動的能力。 您可以指派一個或多個功能給營運資源。 然後，排程引擎會透過匹配每項活動的資源需求與可用營運資源的功能來指派資源。 可以將功能指派給所有類型的營運資源（**工具**,**廠商**,**機器**,**人力資源**,**位置** 或 **設施**）。 要在有限的時間內將功能指派給營運資源，請在功能指派上定義開始日期和到期日期。 如需詳細資訊，請參閱[資源功能](resource-capabilities.md)。

## <a name="resource-groups"></a>資源群組
資源群組是一組營運資源，表示您在使用操作排程方法時要安排資源的細微性。 因此，資源群組通常對應於在生產工廠由黃線劃分的工作單元的實體組織。 資源群組為指派給該組的營運資源定義站點、生產單元和倉儲內容。 將營運資源指派給資源群組時，可以在資源群組所在的站點安排資源。 您不必將創建的營運資源指派給資源群組。 但是，必須先將營運資源指派給資源群組，然後才能安排它執行工作。 營運資源可以在有限的時間內指派給資源群組。 您還能將營運資源指派給多個資源群組，以便您可以跨站點共享資源。 但是，生效日和到期日不能重疊。 換言之，您不能同時將營運資源指派給兩個資源群組。 資源群組指派的更改僅對新的資源分配有效。 已安排的作業、營運和項目工時預測的產能預留不會受到影響。 **注意：** 當您指派 **廠商** 類型的營運資源給資源群組，指派給該資源群組的所有營運資源必須屬於 **廠商** 類型，並且需連接到相同的廠商帳戶。

## <a name="production-units"></a>生產單元
生產單元是一個管理單元，它是資源群組的集合。 一個生產單元可以包含多個資源群組，但一個資源群組僅能指派給一個生產單元。 生產單位反映了生產資源的實體配置，對交易或其處理方式沒有影響。 您必須將生產單元與站點聯繫起來。 您還可以將揀選倉庫和儲存倉庫指派給生產單元。 您可以使用生產單元合併及篩選與生產相關的數據。 例如，工廠經理可以查看特定生產單元的未完成工作量和可用產能的概觀。 您可以更改指派給資源群組的生產單元。 您也可以刪除生產單元。 但是，對該生產單元的這些更改僅對執行總排程後創建的新訂單有效。 若您要將生產單元更改應用到現有訂單上，則必須手動進行此更改。

## <a name="resource-scheduling"></a>資源排程
在計劃項目或進行生產時，將營運資源指派給活動。 有兩種可用的排程方式：操作排程和作業排程。 當您使用操作排程時，每項操作或項目活動都安排在資源群組上，該群組包含為操作指定且與資源需求相符的營運資源。 若操作上需要特定的營運資源，則預留產能僅能安排在群組內的特定營運資源。 作業排程是一種比操作排程更詳細的形式。 它將每個操作分解為其單獨的任務或作業。 然後將這些作業指派給將執行它們的營運資源。 依生產路線或項目活動所定的操作時間為資源群組安排預留產能。 若您使用有限產能，則排程取決於完成活動所需的營運資源的可用性。 對於操作排程，資源群組的產能是屬於該組營運資源的可用產能總和。 營運資源已存在的產能預留被視為不可用產能。 若生產無足夠的可用產能，則生產訂單可能會延遲甚至停止。 在 **資源** 頁面，您可以定義幾個屬性來控制如何進行產能預留：

-   **產能**–以產能測量單位指定營運資源每小時的產能。
-   **批次產能**–指定營運資源每次執行可以處理的最大件數。
-   **效率百分比**–指定您期望從營運資源中獲得的效率。 效率百分比調整營運資源的輸送量並影響為資源保留的時間。 使用營運資源操作的前置重疊時間也會相應調整。 這是計算公式：排程時間 = 時間 × 100 ÷ 效率百分比。 *時間* 包括執行時間和設定時間。
-   **操作排程百分比**–指定要在操作排程中使用的營運資源的最大產能百分比。 為了讓產能在作業排程期間具有靈活性，您應該將此百分比設定小於 100%。
-   **有限產能**–若需根據可用的實際產能安排營運資源，且需考慮現有的產能預留，請將此選項設定為 **是**。 若此選項設定為 **否**，則假定營運資源具有無限產能，因此該資源可能被超額預訂。
-   **有限屬性**–若您希望根據與所需工作時間排程屬性相關的可用實際產能來安排營運資源，請將此選項設定為 **是**。
-   **排除**–若您不希望營運資源在當前生產完成之前用於其他作業或操作，請將此選項設定為 **是**。 在這種情況下，即使資源的執行時間有間隔，也無法使用營運資源。
-   **瓶頸資源**–將營運資源定義為瓶頸資源。 當 **有限產能** 和 **瓶頸排程** 選項在 **總規劃** 頁面被選中時，瓶頸資源會透過使用有限產能來安排。

要同時安排多個營運資源以執行例如生產中的操作，您必須透過使用主操作和輔助操作來指定各種資源的需求。 然後，您還可以保留具有不同產能的多個營運資源。 為主要操作安排的營運資源決定活動的持續時間。

## <a name="lean-work-cells"></a>精實工作單元
您可以將資源群組指定為精實工作單元。 資源群組便可成為生產流程的一部分。 透過將資源群組指定為精實工作單元，您還能避免資源群組和指派的營運資源被分配給生產訂單作業或項目工時預測。 對於充當精實工作單元的每個資源群組，您必須指定以下資訊：

-   **行事曆**–工作單元的工作日曆，其必須具有標準工作日的屬性。
-   **輸入倉庫和位置**–用於為活動挑選材料的預設位置。
-   **輸出倉庫和位置**–放置工作單元所有輸出的預設位置。
-   **執行階段成本類別**–如果在成本核算中追蹤直接人工，則必須為工作單元定義此類別。

當資源群組作為精實工作單元時，該工作單元的產能會直接在資源群組上指定。 因此，您不必將營運資源指派給該資源群組。 只有當工作單元由轉包商管理時，則 **廠商** 類型的營運資源必須指派給該工作單元。 若您將營運資源指派給標記為工作單元的資源群組，則工作單元的產能不會受到影響。

## <a name="costing-resources"></a>成本核算資源
當您定義路線操作或項目工時預測之類的活動時，您可以指定特定營運資源或資源群組的需求。 但是，您也可以對特定類型的營運資源或具有特定產能或能力的營運資源指定需求。 因此，在安排活動並預留產能之前，不會進行實際的資源指派。 因此，在路線操作中，您可以指定估算和 BOM 計算必須基於特定的營運資源。 此營運資源稱為成本核算資源。 您還可以將成本類別和操作時間從成本核算資源轉移到該活動。 安排操作時，使用實際安排的營運資源進行估算和 BOM 計算。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]