---
title: 操作排程選項
description: 本主題介紹操作排程的選項。 您可以使用作業排程提供生產過程隨時間變化的一般估計。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 198123
ms.assetid: d680d7be-da64-4132-89fe-ad2fa59afb77
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1bb0ee3020c5cfd17e82282e8fddb8f9c6dcdfee
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8447942"
---
# <a name="operations-scheduling-options"></a>操作排程選項

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹操作排程的選項。 您可以使用作業排程提供生產過程隨時間變化的一般估計。

操作排程為生產訂單計算以下資訊：

-   為生產訂單和每項作業設置開始和結束日期。
-   將資源指派給各項操作。

有數個設定能決定生產排程的計算方式。 您可以在 **操作排程** 頁面定義這些設定。 以下資訊說明排程選項。

## <a name="operations-scheduling"></a>作業排程
### <a name="scheduling-direction"></a>排程導向

排程導向對排程程序而言相當重要。 可從任一日期向前或向後排定生產，這取決於時間和排程需求。

-   **前推排程**–您可以儘早排定開始生產。 生產可以在今天、明天或將來的任何特定日期開始。 生產排定在最早可行的日期開始，並計劃及時提前到最早可行的結束日期。
-   **後推排程**–您可以儘可能晚一點排定開始生產。 該排程以必須完成生產的日期為基礎，並倒數計時至能夠開始生產而不會錯過其目標截止日期的最晚可行日期。

可以使用以下選項：

-   **從今天開始向前**–從當前日期向前推導排程。 （當前日期為系統日期。）
-   **從計劃的開始日期前推**–從較早的開始日期向前推導排程。 如果沒有以前的排程，則排程導向從當前日期往前推。
-   **從排程日期向前**–從 **排程日期** 欄位中的指定日期向前推導排程。 若您沒有指定排程日期，則排程導向會從當前日期往前推。
-   **從交貨日期向後**–從生產訂單的指定交貨日期向後推導排程。 若您選擇此選項，但未指定交貨日期，則交貨日期為當前日期。
-   **從計劃的結束日期向後**–從先前計算的結束日期向後推導排程。 如果沒有以前的排程，則結束日期為當前日期。
-   **從排程日期向後**–從 **排程日期** 欄位中的指定日期向後推導排程。 若您沒有指定排程日期，則會使用當前日期。 為上次計算需求時的生產訂單計算從排程日期向後。 若沒有為生產訂單指定日期，則使用當前系統日期。
-   **從未來到期日向後**–從上次計算需求時為生產訂單計算的未來到期日向後推導排程。 若沒有為生產訂單指定未來到期日，則使用當前系統日期。
-   **作為最後排程**–針對操作排程及作業排程，儲存選定的排程導向和日期。 因此，您可以選擇此選項進行後續排程。 若沒有以前的生產訂單排程，則排程會從當前系統日期往後推。
-   **從明天開始向前**–從當前日期再加一天向前推導排程。
-   **從上一項作業往前**–此選項僅與作業排程相關。 若您為操作排程選擇此排程導向，則生產訂單將從當前日期開始向前排定。 在作業排程中，排程是為某一項作業設立，而所有其他生產作業都基於該作業進行排程。
-   **從上一項作業往後**–此選項僅與作業排程相關。 若您為操作排程選擇此排程導向，則計劃訂單將從當前日期開始向後排定。 在作業排程中，排程是為某一項作業設立，而所有其他生產作業都基於該作業進行排程。

### <a name="scheduling-date"></a>排程日期

該日期適用於 **從排程日期向前** 和 **從排程日期向後** 排程導向。 排程從該日期向後或向前排定。 有關詳細資訊，請參閱上一節“排程導向”。

### <a name="recalculate-bom-levels"></a>重新計算 BOM 層級

當您選擇 **重新計算 BOM 層級**，則選定的物料清單 (BOM) 層級將重新計算，確保排程順序正確。

## <a name="limitations"></a>限制
### <a name="finite-capacity"></a>有限產能

排程取決於完成生產所需資源的可用性。 若產能不足，生產訂單可能會延遲甚至停止。 若將有限產能應用於操作排程，則會考慮對資源使用現有的產能預留，並且該產能被視為不可用。 生產訂單排程取決於所需資源產能的可用性。 操作排程使用指定的操作序號來確定生產路線的操作順序。 操作排程根據生產路線上所定的操作時間為資源群組預留產能。 資源群組的產能是資源群組中所有資源的可用產能總和。

### <a name="finite-material"></a>有限材料

排程也取決於生產所需材料的可用性。 元件可用性不足也會導致生產延遲。 也可根據材料的使用設定排程。 僅需指定必須可用於生產的材料，而非不重要的材料。 此類型的排程稱為有限材料排程。 當您指定有限材料時，將根據材料的可用性與否設定排程。 **注意：** 當您同時優化產能和材料時，計算出的產量會同時滿足這兩個限制。 考慮了產能和材料的可用性，直到產能和材料同時達到所需數量，才能開始排定生產訂單的操作。 若在排程期間，材料被認為應受到限制，請選擇該核取方塊。 若材料有限，將考慮該材料於該時間段的涵蓋範圍。 換言之，排程會考慮為項目計算的未來到期日。 排程保留原材料，並展開當前生產。 若排程出現多次，則僅第一個排程會展開並進行保留。 若您在生產 BOM 或路線中進行更改，下一個排程將會展開。 對於此展開，假設在當天需要材料。 因為在總排程展開時未安排生產，所以當前日期是項目何時可用的最佳估計。 該展開接著檢查項目是否可用。 如果項目可用，則可以滿足生產要求。 如果項目在當前日期前不可用，則會生成計劃訂單，並為計劃訂單進行位移選擇。 如果計劃訂單設置了自動確定，則採購或生產會自動確定計劃訂單。 生產狀態自動更改為在 **要求的生產狀態** 欄位中 **覆蓋群組** 對話框內的狀態。 如果清除該核取方塊，則材料會始終被認為可以使用。 因此，排程不考慮材料在需求時是否可用。

### <a name="finite-property"></a>有限屬性

如果作業排程應包括屬性要求，請選擇此核取方塊。

### <a name="keep-production-unit"></a>保留生產單元

選擇排程引擎是否應僅安排已在生產單元上指定的資源。

### <a name="keep-warehouse-from-resource"></a>讓倉庫遠離資源

選擇排程引擎是否應僅安排與在資源上指定的輸入倉庫相關的資源。

## <a name="references"></a>參考
### <a name="schedule-references"></a>排程參考

當參考依賴於生產訂單時，它們也就是附屬生產。 附屬生產可以安排為生產訂單排程的一部分。 如果附屬生產的排程應基於主生產的計劃，請選擇此核取方塊。 關於主生產，將上層生產往前排，基礎生產往後排。 您可以看見生產訂單參考可以在 **生產訂單** 頁面上的 **參考水平** 欄位中查看。

### <a name="synchronize-references"></a>同步參考

您可以將參考與生產訂單同步。 如果選擇此選項，則在對生產訂單的排程進行更改時，附屬生產的日期會移動並對齊。 如果生產訂單有一個或多個附屬生產，您可能會想一起安排附屬生產與主生產。 在這種情況下，在相關附屬生產完成之前，無法開始主生產。 因此，若附屬生產的排程應基於已選取生產的開始與結束時間，請選擇此核取方塊。 僅當 **排程參考** 核取方塊也被選中，才能選擇此核取方塊。

## <a name="cancellation"></a>取消
### <a name="cancel-queue-time"></a>取消佇列時間

選擇此核取方塊，從排程中排除佇列時間。

### <a name="cancel-setup"></a>取消設定

選擇此核取方塊，從排程中排除設定時間。

### <a name="cancel-process"></a>取消流程

選擇此核取方塊，從排程中排除執行時間。

### <a name="cancel-overlap"></a>取消重疊

選擇此核取方塊，從排程中排除重疊時間。

### <a name="cancel-transport"></a>取消傳輸

選擇此核取方塊，從排程中排除傳輸時間。

## <a name="set-default"></a>設定預設值
您可以將當前值儲存為預設值。 有兩種選項：

-   設為我的預設
-   為所有人設定為預設值


## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[操作排程](operations-scheduling.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]