---
title: 製造執行中的生產參數
description: 本主題提供在製造執行中設定生產參數的相關資訊。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: ce0dadd353df756a468384e3bf8e68c0ad2033a7042b4986fce41aa0764afdbc
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447024"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a>製造執行中的生產參數

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供在製造執行中設定生產參數的相關資訊。

**製造執行** 模組主要適用於製造公司。 可用來記錄生產工作或專案的時間和項目消耗情形。 在開始將製造執行用於工作登記前，您必須設定各種生產參數，這些參數定義在生產過程中如何以及何時發佈登記。 生產參數的設定可影響庫存管理、生產管理和成本計算。

在工作人員開始登記生產工作之前，您應該仔細考慮 **生產參數** 頁面上的所有設定。 請按一下 **產品控制**&gt;**設定**&gt;**製造執行**&gt;**生產訂單預設值**。 如果您的公司使用多地點功能，請考慮為每個地點設定不同的生產參數。 與 **生產** 模組整合的參數是在 **生產參數** 頁面的以下索引標籤上設定：

- **一般** – 製造執行中生產工作的一般參數設定。
- **開始** – 生產工作開始時使用的參數。
- **營運** – 套用至生產過程中生產工作的參數以及工作的意見反應。
- **報告為完成** – 當項目在生產訂單的最後一道工作中報告為已完成時使用的參數。
- **數量驗證** – 用於驗證生產訂單的起始數量和意見反應數量的參數。

## <a name="types-of-production-jobs"></a>生產工作類型
在 **營運** 索引標籤上，您可以選擇哪些類型的生產工作需要在 **工作登記** 頁面上完成登記。

通常，工作人員會在設定工作和處理工作中登記資料。。 但是，如果套用工作排程，您可以選擇工人在處理生產訂單時必須進行登記的其他工作類型。 例如，您可以要求對運輸工作進行登記。

> [!IMPORTANT]
> 請確保您已選擇所有相關的工作類型。 否則，工作可能無法在 **工作登記** 頁面上存取。 您的選擇應與 **途程群組** 頁面的 **設定** 索引標籤上的 **作業管理** 列中的選擇項目相符 (**索引標籤**&gt;**設定**&gt;**途程**&gt;**途程群組**)。

如果 **作業管理** 在途程群組上選擇，當作業在製造執行中回報為已完成時，此作業類型會在生產訂單上回報為已完成。 當 **作業管理** 選擇的所有工作類型已在作業中回報為已完成，製造執行會回報操作為已完成。

> [!NOTE]
> 部分作業類型可以透過生產日記帳以手動方式回報。 在這種情況下，請為該工作類型選取 **作業管理**，但不要在製造執行中 **生產參數** 頁面的 **營運** 索引標籤選取工作類型用於登記。

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a>BOM 消耗和揀料單日記帳
物料清單 (BOM) 消耗採用一致的設定非常重要，因為這有助於保障庫存管理的效率。 例如，如果在製造執行中未正確設定 BOM 消耗參數，則材料可能會從庫存中扣除兩次或根本未扣除。

在 **生產參數** 頁面上，自動 BOM 消耗設定分為三個階段：

- 生產開始時。 在 **開始** 索引標籤上設定這個階段。
- 在生產過程中，當作業完成時。 在 **營運** 索引標籤上設定這個階段。
- 將生產訂單回報為已完成。 在 **報告為完成** 索引標籤上設定這個階段。

對於每個階段，**自動 BOM 消耗** 欄位可讓您擇一選擇下列三種方法來為生產訂單挑選項目：

- **耗用原則** – 此選項與 **生產** 模組中為 BOM 定義的選項搭配使用。 請按一下 **產品控制**&gt;**通用**&gt;**生產訂單**&gt;**所有生產訂單**。 在 **所有生產訂單** 頁面，在清單中選擇一個生產訂單，然後在動作窗格上，點選 **BOM**。 在 **BOM** 頁面上，在 **設定** 索引標籤，在 **耗用原則** 欄位，選擇下列選項之一：

  - **開始**
  - **完成**
  - **手動**
  - 空白 (未選擇任何選項。)
  - **可在地點使用**

    在製造執行中，如果在 **開始** 索引標籤的 **自動 BOM 消耗** 欄位中選取 **耗用原則**，則當作業開始時，在 BOM 中設定為 **開始** 的所有材料都會從庫存中扣除。 **可在地點使用** 選項用於為進階倉庫流程啟用的產品。 如果您選擇此耗用原則，系統會在原物料揀選的倉庫工作完成時排清材料。 當使用此耗用原則的 BOM 明細發佈到倉庫，而且材料在生產輸入位置可用時，也會排清材料。

    > [!NOTE]
    > 若在製造執行中 **開始** 索引標籤上設定 **耗用原則** 欄位，您必須在 **營運** 索引標籤或 **報告為完成** 索引標籤上選取相同的耗用原則。這項規定能保障材料可以從使用 **完成** 作為生產訂單的耗用原則的 BOM 上的庫存中扣除。 若沒有在 **運營** 索引標籤或 **報告為完成** 索引標籤上選取相同的耗用原則，則材料可能會從庫存中扣除兩次。

- **一律** – 如果您為某個階段選擇此選項，則在該階段中材料會一律從庫存中扣除。 例如，在生產訂單開始時會扣除生產材料。 這項設定要求在 **營運** 和 **報告為完成** 索引標籤上選取 **永不**。 此規定有助於防止項目從庫存中扣除兩次。
- **永不** – 如果您為某個階段選擇此選項，則在該階段不會發生 BOM 消耗。 例如，如果您在所有三個索引標籤上 (**開始**、**營運** 和 **報告為完成**) 選擇 **永不**，則材料必須手動從庫存中扣除。

> [!IMPORTANT]
> 請仔細考慮您的生產參數設定，並確保在 **生產參數** 頁面各個索引標籤上選擇的參數不會相互矛盾。

以下範例說明支援各種 BOM 消耗原則的參數設定。 參數是在製造執行的 **生產參數** 頁面上設定。

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a>範例 1：對作業進行倒推

如果項目在作業中回報為已完成時，必須產生揀料單日記帳和 BOM 項目消耗，請使用以下設定。

| 索引標籤                | 欄位                          | 設定                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| 開始              | 上線開始更新           | **狀態** 或 **狀態 + 數量** |
| 開始              | 自動 BOM 消耗      | **永不**                           |
| Operations         | 自動 BOM 消耗      | **一律**                          |
| 報告為完成 | 自動 BOM 消耗      | **永不**                           |
| 報告為完成 | 線上更新已完成的報告 | **狀態 + 數量**               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a>範例 2：對生產進行倒推

如果項目在生產訂單中回報為已完成時，必須產生揀料單日記帳和 BOM 項目消耗，請使用以下設定。

| 索引標籤                | 欄位                          | 設定                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| 開始              | 上線開始更新           | **狀態** 或 **狀態 + 數量** |
| 開始              | 自動 BOM 消耗      | **永不**                           |
| Operations         | 自動 BOM 消耗      | **永不**                           |
| 報告為完成 | 自動 BOM 消耗      | **一律**                          |
| 報告為完成 | 線上更新已完成的報告 | **狀態 + 數量**               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a>範例 3：耗用原則

如果應根據為 BOM 項目設定的耗用原則產生揀料單日記帳和 BOM 項目消耗，請使用以下設定。

| 索引標籤                | 欄位                          | 設定                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| 開始              | 上線開始更新           | **狀態 + 數量**  |
| 開始              | 自動 BOM 消耗      | **耗用原則** |
| Operations         | 自動 BOM 消耗      | **耗用原則** |
| 報告為完成 | 自動 BOM 消耗      | **永不**              |
| 報告為完成 | 線上更新已完成的報告 | **狀態 + 數量**  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a>範例 4：生產訂單啟動期間的材料扣除

如果生產啟動時，必須產生揀料單日誌和 BOM 項目消耗，請使用以下設定。

| 索引標籤                | 欄位                          | 設定                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| 開始              | 上線開始更新           | **狀態 + 數量**               |
| 開始              | 自動 BOM 消耗      | **一律**                          |
| Operations         | 自動 BOM 消耗      | **永不**                           |
| 報告為完成 | 自動 BOM 消耗      | **永不**                           |
| 報告為完成 | 線上更新已完成的報告 | **狀態** 或 **狀態 + 數量** |

根據本節前面說明的選擇，揀料單日記帳會在生產訂單流程的各個階段過帳：

- 作業開始時
- 針對作業回報數量意見反應時
- 項目在生產訂單上回報為已完成時

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a>範例 5：手動 BOM 消耗

如果必須一律從庫存中手動扣除材料，您可以使用以下設定。 在這種情況下，揀料單日記帳不會過帳。


|        索引標籤         |             欄位              |         設定         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       開始        |      上線開始更新      | <strong>狀態</strong> |
|       開始        |   自動 BOM 消耗    | <strong>永不</strong>  |
|     Operations     |   自動 BOM 消耗    | <strong>永不</strong>  |
| 報告為完成 |   自動 BOM 消耗    | <strong>永不</strong>  |
| 報告為完成 | 線上更新已完成的報告 | <strong>狀態</strong> |



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]