---
title: 資源功能
description: 本文提供有關資源功能的資訊。 功能是指營運資源執行特定活動的能力。 本文說明如何使用功能和相關概念 (例如熟練程度和優先順序) 來為活動選擇適當的資源。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WrkCtrCapability, WrkCtrTable, WrkCtrCapRes, WrkCtrApplicableResources
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 29961
ms.assetid: 30e38233-2a64-4070-911f-8ffd78dd8281
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 260537767d083445aa908c850526a5472c529763
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448554"
---
# <a name="resource-capabilities"></a>資源功能

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供有關資源功能的資訊。 功能是指營運資源執行特定活動的能力。 本文說明如何使用功能和相關概念 (例如熟練程度和優先順序) 來為活動選擇適當的資源。

功能是指營運資源執行特定活動的能力。 一個營運資源可以獲指派多個功能，而一個功能可以指派給多個資源。 您可以透過定義功能指派的開始日期和到期日期，將功能暫時指派給資源。 當資源的功能到期時，無法為需要該功能的項目或生產指派資源。 已過期的功能可以更新。 只要功能不在使用中生產訂單的生產途程上，或不是其生產途程的一部分，就可以刪除功能。 通常，在刪除功能時要特別小心。 相反地，應改為考慮調整具有功能之資源的到期日期。 可以將功能指派給所有類型的營運資源：工具、廠商、機器、位置、設施或人力資源。

## <a name="level"></a>等級
多個資源通常具有相同的功能性，但這些功能具有不同的熟練度程度 (例如，強度、處理速度或正確性)。 因此，當您將功能指派給資源時，可以指定 **等級** 值。 等級是一個簡單的數值。 如果您指定某個功能是生產途程的資源要求，則還可以為該功能指定 **所需的最低等級**。 然後排程引擎僅選擇具有以下功能的資源：擁有熟練度等於或超過在來源需求中指定最低等級的必要功能。

## <a name="priority"></a>優先順序
具有相同功能的營運資源可獲指派優先順序。 然後，如果多個資源具有滿足所需等級之排程需求的功能，且具有可用容量，則排程引擎可以在這些資源中進行選擇。 如果在 **排程參數** 頁面上的 **主要資源選擇** 欄位中選取了 **優先順序**，則在計劃編制期間會先選擇具有最高優先順序的資源 (**優先順序** 欄位中的最小數值)。

## <a name="resource-requirements"></a>資源需求
當您為生產途程定義資源需求時，可以指定一項或多項功能做為需求。 在生產排程期間，在途程作業的資源需求中定義的功能將與為資源定義的功能相符。 選擇具有滿足要求之功能的資源。 如果多個資源具有相同的功能性，但這些功能具有不同的熟練度 (例如強度、處理速度或正確性)，您可以定義多個能力或使用功能等級來使資源的功能合格。 範例如下：

-   在途程中，鑽孔處理時間設定為每小時 10 個單位，但需求本身定義為「鑽孔」。
-   您有兩台鑽孔機：M1 和 M2。
-   鑽孔功能已指派給 M1 機器和 M2 機器這兩個資源。
-   M1 機器每小時可鑽孔 2 個單位，M2 機器每小時可鑽孔 11 個單位。

在此範例中，排程引擎可以選擇兩台機器，因為它們都滿足基本功能要求 (鑽孔)。 但是，M1 機器每小時只能鑽孔兩個單位。 由於這個速度遠低於途程上指定的每小時 10 個單位，所以如果選擇 M1 機器將導致生產問題。 有兩種方法可以解決此問題，並確保改選擇 M2 機器：

-   建立兩個獨立的功能：低速鑽孔和高速鑽孔。 將低速鑽孔定義為處理時間為每小時 1 到 9 個單位的鑽孔。 將高速鑽孔定義為鑽孔處理時間為每小時 10 到 19 個單位的鑽孔。 然後為 M1 機器指派低速鑽孔功能，為 M2 機器指派高速鑽孔功能。 最後，將路程上的資源功能需求改為高速鑽孔。 然後排程引擎就會選擇正確的機器 (M2)。
-   使用功能等級以使指配給鑽孔機器的鑽孔功能合格 指定 M1 機器的鑽孔功能為等級 2.0，M2 機器的鑽孔功能為等級 11.0。 然後指定 10.0 是路程上鑽孔功能要求所需的最低等級。 然後排程引擎將確定只有 M2 機器滿足資源需求。

## <a name="competencies-for-human-resources"></a>人力資源的能力
當您擁有與「人力資源」中工作人員連結之 **人力資源** 類型的營運資源時，您還可以在定義生產途程的資源需求時利用工作人員的能力。 換句話說，您還可以指定特定技能、課程、證書或職稱的要求。 然後排程引擎可以選擇連結到工作人員的資源，並根據這些工作人員的能力進行選擇。 能力是在「人力資源」中設定的，而不是在 **資源功能** 頁面。 當您將技能、課程、證書或職稱定義為資源需求時，您必須使用人力資源功能並將每個 **人力資源** 類型的資源連結到相應的工作人員。 如果您未使用人力資源功能，則可以在與「人力資源」中的能力相似或相同的 **資源功能** 頁面上定義這些功能。 但是 **資源功能** 頁面不包含維護技能、課程、證書或職稱所需的功能。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]