---
title: 彈性組
description: 本主題介紹如何在時間及出勤中使用彈性組。
author: johanhoffmann
ms.date: 03/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgFlexGroup, JmgFlexCorrection
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: 44d8876aac8f8a3439a9a1285780bcc076c95807b950e3640c2a7523beae3f3e
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446664"
---
# <a name="flex-groups"></a>彈性組

[!include[banner](../includes/banner.md)]

靈活的工作時間能讓公司透過在工作量低的期間，為員工提供額外的休假時間來最大限度地減少加班費。 例如，在經歷工作負載季節性變化的細分市場中，此功能是相關的。

您可以使用彈性組為員工的彈性工作時間設定以下規則和原則：

- 彈性法規規則
- 計算員工彈性餘額的原則

## <a name="set-up-flexible-working-hours-in-flex-groups"></a>在彈性組中設定彈性工作時間

- 選擇 **時間及出勤** \> **設定** \> **群組** \> **彈性組** 為靈活的時間設定彈性組。

## <a name="associate-workers-with-flex-groups"></a>將員工與彈性組聯繫在一起

- 選擇 **時間及出勤** \> **設定** \> **時間登記員工**。

## <a name="rules-for-flex-regulations"></a>彈性法規規則

您可以使用彈性法規的規則來定義彈性限制，或工作人員彈性帳戶中允許的最小和最大小時數。 彈性限制是在彈性組上設定的。 當超出彈性限制時，可以調整員工的彈性餘額和工資。

如果超過了員工允許的彈性最小值 (如果彈性帳戶中的小時數低於指定的最小值)，您可以使用這些方法透過制定彈性規則來調整員工的彈性餘額：

- 員工的彈性帳戶可以調整到指定的允許最小值，但不會扣除員工在彈性帳戶低於允許的最低小時數時的工資。
- 員工的工資可以在彈性帳戶低於允許的最小值的小時數內扣除。 這種扣除是透過為具有負或正工資單位的特定工資類型生成工資項目來完成。

如果超過了員工允許的最大彈性，您可以使用這些方法透過制定彈性調節來調整員工的彈性平衡：

- 員工的彈性帳戶可以調整到指定的允許最小值，但不會扣除員工在彈性帳戶低於允許的最低小時數時的工資。
- 員工工作超過允許的最大值的小時數可以轉換為工資。 這種轉換是通過為特定支付類型生成支付項目來完成。

您可以在以下時間調整彈性平衡：

- 當使用 **轉移支付** 工作匯出基於工資單資料的付款檔案時。 工資單資料是在您從 **核准** 頁面轉移員工登記時生成。
- 當 **調整彈性平衡** 工作時已處理。

> [!NOTE]
> 員工登記的日常審批和轉移過程中不會出現彈性規定 **核准** 頁。

## <a name="principle-for-calculating-a-workers-flex-balance"></a>計算員工彈性餘額的原則

在彈性組上設置了計算調整員工彈性餘額的小時數原則。 選擇 **時間及出勤** \> **設定** \> **群組** \> **彈性組**。 

可以使用下列兩個原則：

- **時間** – 員工的彈性工作時間僅根據員工當天的登記時間計算。 計算工作人員的每日登記時，一天的 Flex+ 和 Flex- 時數是根據工作人員時間設定文件中定義的 Flex+ 和 Flex- 區域所計算。
- **付款類型** – 員工的彈性工時是根據員工工資協議中定義的 Flex+ 和 Flex- 工資類型的收入計算。 工資合約與時間登記員工相關聯。 例如，如果您希望在一個或多個彈性區域中將員工的彈性帳戶增加特定因子，則您可能希望使用薪酬類型來管理彈性帳戶。

### <a name="scenario-1-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-minimum-is-exceeded"></a>場景 1：調整員工的工資和彈性帳戶，因為超過了允許的彈性最小值

可以靈活工作時間的員工有一個負彈性帳戶。

- **彈性帳戶：** -4

員工與具有以下設定的彈性組相關聯：

- **最低彈性：** -0.5
- **最低工資類型：** 1302
- **支付類型因素：** -1.00

正如員工的彈性帳戶與其允許的彈性最小值之間的差異所示，該員工已超出其允許的彈性最小值 3.5 小時。

當工資單管理員通過執行 **轉賬支付** 或 **彈性調整** 工作，做出以下調整：

- 員工的彈性帳戶調整了 3.5 小時。 因此，-4.0 小時的彈性平衡調整為員工允許的最小彈性 -0.5 小時。
- 建立支付類型 1302 的支付項目。 該工資項目的工資單位為 -3.5 小時，將從員工工資中扣除。 在這種情況下，工資單位是一個負數，因為 3.5 小時的正調整乘以彈性組上定義的負工資類型因素 -1.0。 此付款項目將成為付款文件的一部分，該文件由 **轉賬支付** 工作。

### <a name="scenario-2-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-maximum-is-exceeded"></a>場景 2：調整員工的工資和彈性帳戶，因為超過了允許的彈性最大值

可以靈活工作時間的員工有一個正彈性帳戶。

- **彈性帳戶：** 6

員工與具有以下設定的彈性組相關聯：

- **最大彈性：** 2.0
- **最低工資類型：** 1302
- **支付類型因素：** -1.0

正如員工的彈性帳戶與其允許的彈性最大值之間的差異所示，該員工已超出其允許的彈性最大值 4.0 小時。

當工資單管理員通過執行 **轉賬支付** 或 **彈性調整** 工作，做出以下調整：

- 員工的彈性帳戶調整了 -4.0 小時。 因此，6.0 小時的彈性平衡調整為員工允許的最大彈性 2.0 小時。
- 建立支付類型 1302 的支付項目。 該工資項目的工資單位為 4.0 小時，將從員工工資中新增。 在這種情況下，工資單位是一個正數，因為 4.0 小時的負調整乘以彈性組上定義的負工資類型因素 -1.0。 此付款項目將成為付款文件的一部分，該文件由 **轉賬支付** 工作。

### <a name="scenario-3-managing-a-workers-flex-balance-based-on-pay-types"></a>場景 3：根據薪酬類型管理員工的彈性餘額

正如我們前面所解釋的，彈性帳戶可以基於在定義了員工時間設定文件的 Flex+ 和 Flex- 區域中登記的時間，或者基於員工薪酬協議中定義的薪酬類型進行管理。 如果使用工資類型，員工的彈性帳戶將根據您從 **核准** 頁面轉移員工登記時生成的工資項目進行調整。 例如，如果您希望在一個或多個彈性區域中將員工的彈性帳戶增加特定因子，則您可能希望使用薪酬類型來管理彈性帳戶。

此情境會使用下列代表工作日的彈性設定檔。

| 設定檔類型  | 開始    | 結束      |
|---------------|----------|----------|
| Flex+         | 12:00 AM | 08:00 AM |
| 打卡上班      | 08:00 AM | 08:00 AM |
| Flex-         | 08:00 AM | 09:00 AM |
| 標準時間 | 09:00 AM | 11:30 AM |
| 薪酬休息    | 11:30 AM | 12:00 PM |
| Flex-         | 12:00 PM | 04:00 PM |
| 打卡下班     | 04:00 PM | 04:00 PM |
| Flex+         | 04:00 PM | 12:00 AM |

在這種情況下，您希望能夠根據工資類型管理員工的彈性餘額。 因此，您必須在員工的彈性組上設定 **基於薪酬類型** 選項 **是的**。

若要考慮靈活工作時間，您也必須定義新的支付類型。 對於這種情況，支付類型會命名為 **FlexCnt**。

| 薪資類型 | 描述  |
|----------|--------------|
| FlexCnt  | 彈性計數 |

接下來，按照以下步驟設定支付類型，並將新類型的行新增至支付設定檔。

1. 選擇 **時間及出勤** \> **設定** \> **群組** \> **彈性組**，然後選擇 **新增**。
2. 同時 **Flex+** 欄位和 **Flex-** 欄位，指定新的支付類型 **FlexCnt**。
3. 選擇 **時間及出勤** \> **設定** \> **支付合約**，然後選擇 **合約行**。
4. 為了 **週一**，為了 **Flex+** 設定檔類型，新增下列三行。

    | 薪資類型 | 描述  | 開始時間 | 結束時間  | 最小值 | 最大值 | 係數 |
    |----------|--------------|-----------|----------|---------|---------|--------|
    | FlexCnt  | 彈性計數 | 12:00 AM  | 06:00 PM | 00.00   | 00.00   | 1.00   |
    | FlexCnt  | 彈性計數 | 06:00 PM  | 12:00 AM | 00.00   | 02.00   | 1.50   |
    | FlexCnt  | 彈性計數 | 06:00 PM  | 12:00 AM | 02.00   | 06.00   | 2.00   |

    > [!NOTE]
    > 每條線用於不同的時間間隔並具有不同的因素。 工作人員在某個時間間隔內的靈活工作時間乘以該行的係數。 例如，從 06:00 PM 到 08:00 PM 的工作時間乘以 1.50。 該因素在 **因素** 欄位上 **一般** 索引標籤 **支付合約行** 頁面。

員工輸入以下當天的登記。

| 日記帳登記類型 | 開始    | 結束      |
|---------------------------|----------|----------|
| 打卡上班                  | 07:00 AM | 07:00 AM |
| 生產作業            | 07:00 AM | 09:00 PM |
| 打卡下班                 | 09:00 PM | 09:00 PM |

必須支付的金額是在 **核准** 頁面上計算，以員工登記為基礎。 計算登記後，您可以在 **時間** 索引標籤上查看結果。對於這種情況，您可能會對下列欄位感興趣。

| Flex + | Flex - | 時間  | 薪資時間 |
|--------|--------|-------|----------|
| 6.00   | 0.00   | 13.50 | 08.00    |

Flex+ 時間為 6 小時，計算基於時間設定檔中的彈性區域。 該數量包括從上午 07:00 到上午 08:00 的一小時 Flex+ 時間和從下午 04:00 到晚上 09:00 的五小時 Flex+ 時間。

當您轉移登記時，您會注意到 Flex+ 時間量從 6.0 小時更改為 8.0 小時。

| Flex + | Flex - | 時間  | 薪資時間 |
|--------|--------|-------|----------|
| 8.00   | 0.00   | 13.50 | 08.00    |

此更改發生在轉移後，因為彈性工時是根據工資類型而非時間計算。 下表顯示了八小時的計算方式。

| 從     | 到       | 時間 | 係數    | 彈性帳戶 |
|----------|----------|------|-----------|--------------|
| 07:00 AM | 08:00 AM | 1    | 1         | 1            |
| 04:00 PM | 06:00 PM | 2    | 1         | 2            |
| 06:00 PM | 08:00 PM | 2    | 1.5       | 3            |
| 08:00 PM | 09:00 PM | 1    | 2         | 2            |
|          |          |      | **總計** | **8**        |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]