---
title: 來自供應商的類別請求
description: 本主題介紹供應商如何為其帳戶請求採購類別。 它也說明了由採購代理完成的核准程序。
author: Henrikan
ms.date: 04/19/2021
ms.topic: article
ms.search.form: VendRequestNewCategory
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2021-04-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 5d06f05ca27ed8fe58a9a24fcde8c0082662b866
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449955"
---
# <a name="category-requests-from-vendors"></a>來自供應商的類別請求

[!include [banner](../includes/banner.md)]

類別請求程序讓供應商請求將新的採購類別關聯其帳戶。 然後，相關採購和開源程序可以使用這些採購類別。 (如需相關資訊，請參閱 [採購類別概覽](procurement-catalogs.md)。)

類別請求由供應商在 **供應商資訊** 工作區發起。 然後提交給您的機構進行審查和核准。 已核准的類別將新增到供應商帳戶的採購類別列表中。

## <a name="turn-the-category-requests-from-vendors-feature-on-or-off"></a>打開或關閉來自供應商的類別請求功能

從 Supply Chain Management 版本 10.0.25 開始，此功能預設開啟。 系統管理員可以在 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區搜尋 *允許供應商透過供應商協作共同作業申請採購類別* 功能，打開或關閉此功能。

如果啟用此功能，您仍然可以手動將採購類別新增到供應商帳戶。 更多資訊，請查閱[核准特定採購類別的供應商](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md)。

## <a name="vendor-collaboration-requirements"></a>供應商共同作業請求

在供應商可以與類別請求功能互動之前，必須設定供應商共同作業。

供應商必須至少有一個供應商共同作業使用者。 只有 *供應商系統管理員(外部)* 資訊安全角色的供應商使用者可以建立和提交類別請求。

如需詳細資訊，請參閱[設定和維護供應商共同作業](set-up-maintain-vendor-collaboration.md)。

## <a name="set-up-the-vendor-category-request-workflow"></a>設定供應商請求工作流程

*供應商類別請求* 工作流程必須在採購和開源工作流程中設定。 供應商將提交新類別請求，供您審閱和核准。 核准類別請求後，請求的採購類別將新增到供應商帳戶。

下面的例子展示如何設定一個簡單的、具有單一核准者的 *供應商類別請求* 工作流程。 您必須審閱您的內部程序以確定適合您的機構的工作流程設定。

1. 請移至 **採購和開源 \> 設定 \> 採購和開源工作流程**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在對話方塊中，選取 **供應商類別請求工作流程** 來打開工作流程編輯器。
1. 登入工作流程編輯器。
1. 在動作窗格上，選取 **屬性**。
1. 在工作流程的 **屬性** 頁面，在 **提交說明** 欄位，輸入說明文字。 在供應商提交類別請求時，他們將看到這些這些說明。
1. 關閉 **屬性** 頁面。
1. 拖動 **核准新類別請求** 工作流程元素到畫布上。
1. 從 **開始** 工作流程元素拖動連結到 **核准新類別請求** 工作流程元素。
1. 從 **核准新類別請求** 工作流程元素拖動連結到 **結束** 工作流程元素。
1. 點兩下 **核准新類別請求** 工作流程元素。
1. 選取並按住 (或按一下右鍵)**步驟 1** 工作流程元素，然後選取 **特性**。
1. 在工作流程的 **屬性** 頁面，到 **工作項目主題** 欄位，輸入主題文字。 此文字將在 **指派給我的工作項目** 頁面，顯示為 **主題** 欄位的值。
1. 在 **工作項目指示** 欄位中，輸入指示文字。 在類別請求的動作窗格上，核准者選取 **工作流程** 後，即可看到說明。
1. 在左側窗格中，選取 **指派**。
1. 在 **指派類型** 索引標籤，設定 **指派使用者到此工作流程元素** 到 *使用者*。
1. 在 **使用者** 索引標籤，在 **可用使用者** 列表中，選取一個核准者。 例如，選取採購部門的使用者。
1. 選取右箭頭按鈕 (**\>**) 將核准者移動至 **選定使用者** 清單。
1. 關閉 **屬性** 頁面。
1. 請選取 **儲存並關閉**。
1. 在 **版本說明** 欄位，輸入有關工作流程的附註。
1. 選取 **確定** 儲存工作流程。
1. 如果您已準備好開始測試工作流程，請選取 **啟用新版本**。 否則，選取 **不要啟用新版本**。
1. 選取 **確定** 以完成工作流程設定。

> [!TIP]
> 如果您的機構不需要核准類別請求，您應該設定工作流程以進行自動核准。

有關如何設定工作流程的更多資訊，請參閱[工作流程系統概述](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md)。

## <a name="create-and-submit-a-category-request"></a>建立並提交類別請求

本節說明供應商該如何使用 **供應商資訊** 工作區來建立、編輯、查看和提交類別請求。

### <a name="start-a-new-request"></a>開始新的請求

要開始新的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 在 **供應商資訊** 工作區，選取 **類別請求** 磚。
1. 在 **類別請求** 頁面，在動作窗格上，選取 **新類別請求**。
1. 在 **新類別請求** 對話方塊中，瀏覽樹狀圖和/或使用清單上方的篩選找到您要申請的類別。 選取每個相關類別的核取方塊。

    請注意以下幾點：

    - 在供應商帳戶中當前處於啟用的類別顯示為已選取並且無法刪除。
    - 您可以在單次類別請求中請求多個採購類別。

1. 選擇 **確定** 建立草稿請求。

    現在，新的草稿請求出現在 **類別請求** 頁面。

1. 打開新的草稿請求，根據需要進行檢閱和編輯。

    - 若要查看請求中當前包含的類別列表，請選取 **請求類別** FastTab。
    - 若要查看您的現行活動類別，請打開 **現行類別** 頁面右側的 FactBox。
    - 若要對請求新增類別，在工具列上 **請求類別** FastTab，請選取 **新增**。
    - 若要從請求中移除類別，請選取 **請求類別** FastTab，然後在工具列上選取 **移除**。
    - 若要將文件附加到請求中，請在動作窗格上選取 **附件**。 核准者在審核類別請求時可以存取附加文件。
    - 若要將文件從請求中移除，請在動作窗格上選取 **附件**。 選取要移除的文件，然後在動作窗格上選取 **刪除**。

1. 如果您準備好提交請求，請在動作窗格上選取 **提交**。 否則，只需關閉頁面並跳過此過程的其餘步驟。 您可以在稍後返回請求。
1. 閱讀出現的任何提交說明，然後選取 **提交**。
1. 在 **註解** 方塊，輸入必要的任何附加資訊。 然後選取 **提交** 完成請求。

### <a name="edit-a-draft-or-recalled-request"></a>編輯草稿或已撤回的請求

要編輯草稿或已撤回的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 在 **供應商資訊** 工作區，選取 **類別請求** 磚。
1. 選擇草稿或已撤回的請求以將其打開。
1. 依需要編輯請求，接著關閉它或以稍早步驟說明的方式提交它。

### <a name="submit-a-draft-or-recalled-request"></a>提交草稿或已撤回的請求

要提交草稿或已撤回的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 在 **供應商資訊** 工作區，選取 **類別請求** 磚。
1. 選取您要提交的草稿或已撤回的請求。
1. 請在動作窗格上選取 **提交**。
1. 閱讀出現的任何提交說明，然後選取 **提交**。
1. 在 **註解** 方塊，輸入必要的任何附加資訊。 然後選取 **提交** 完成請求。

    類別請求的狀態更改為任一值：

    - _待審閱_–請求在工作流程中。
    - _待核准_ – 需要核准。

### <a name="recall-a-submitted-request-that-hasnt-yet-been-approved"></a>撤回已提交但尚未核准的請求

要撤回已提交但尚未批准的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 在 **供應商資訊** 工作區，選取 **類別請求** 磚。
1. 選取您要撤回的待定請求。
1. 在動作窗格上，選取 **撤回**。
1. 在 **輸入註解** 方塊，輸入必要的任何附加資訊。 然後選取 **提交** 完成請求。

    類別請求的狀態更改為 _取消_。 該請求將保持此狀態，直到您刪除或重新提交。

### <a name="delete-a-draft-or-recalled-request"></a>刪除草稿或已撤回的請求

要刪除草稿或已撤回的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 在 **供應商資訊** 工作區，選取 **類別請求** 磚。
1. 選取您要刪除的草稿或已撤回的請求。
1. 在動作窗格上，選擇 **刪除**。
1. 選取 **是的** 確認刪除。

### <a name="view-completed-requests"></a>查看已完成的請求

要查看已完成的請求，請打開 **供應商資訊** 工作區並選取 **類別請求** 磚。 已完成的類別請求將具有任一狀態：

- _已核准的_–請求被核准。 若要查看新增的類別，請返回 **供應商資訊** 工作區，在左窗格中的下拉列表中打開 **更多詳細資料**，然後選取 **類別**。
- _已拒絕_–請求被拒絕。 您可以依需求建立新的類別請求。

## <a name="review-category-requests"></a>審閱類別請求

本節說明如何核准、拒絕和委派供應商提交的類別請求，以及如何查看已完成的請求。 這些工作流程動作適用於全部的類別請求。

### <a name="view-category-requests"></a>查看類別請求

若要查看類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 請前往 **採購和開源\>供應商\>供應商共同作業請求\>類別請求**。

    **類別請求** 頁面出現。 預設頁面檢視表顯示狀態為 *待處理動作*。

1. 若要查看所有請求，請在 **顯示請求** 欄位中，選取 *全部*。
1. 打開草稿請求，根據需要進行檢閱和編輯。

    - 若要查看請求中當前包含的類別列表，請選取 **請求類別** FastTab。
    - 若要查看現行活動類別，請打開 **現行類別** 頁面右側的 FactBox。
    - 如果提交了文件，則動作窗格上的 **附件**（迴紋針圖）按鈕顯示附加文件的數量。 若要查看附加的文件，請選取 **附件** 按鈕。 接著選取要查看的文件並選取 **打開** 來查看。
    - 若要將文件附加到請求中，請在動作窗格上選取 **附件**。 核准者在審核類別請求時可以存取附加文件。
    - 若要將文件從請求中移除，請在動作窗格上選取 **附件**。 選取要移除的文件，然後在動作窗格上選取 **刪除**。
    - 若要查看工作流程歷程記錄，請在動作窗格上選取 **工作流程**。 在工作流程選項中，選取 **更多** 接著到 **工作流程歷程記錄**。 **工作流程歷程記錄** 頁面出現。

### <a name="approve-a-pending-category-request"></a>核准待處理的類別請求

若要核准待處理的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 請前往 **採購和開源\>供應商\>供應商共同作業請求\>類別請求**。
1. 選取待核准的請求。
1. 審閱類別請求。
1. 可選：在 **一般** FastTab，請在 **原因代碼** 欄位，選取一個原因代碼。 接著，在 **原因註解** 欄位，輸入原因代碼的註解。
1. 在動作窗格上，選取 **工作流程**。
1. 在工作流程選項中，選取 **核准**。
1. 在 **註解** 欄位，輸入必要的任何附加資訊。 然後選取 **核准** 完成請求。

    類別請求的狀態更改為 _核准的_，並將採購類別新增到供應商帳戶。

### <a name="reject-a-pending-category-request"></a>拒絕待處理的類別請求

若要拒絕待處理的類別請求，請按照以下步驟操作。

1. 請前往 **採購和開源\>供應商\>供應商共同作業請求\>類別請求**。
1. 選取要拒絕的請求。
1. 審閱類別請求。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 在 **一般** FastTab，請在 **原因代碼** 欄位，選取一個原因代碼。 接著，在 **原因註解** 欄位，輸入原因代碼的註解。
1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。
1. 在動作窗格上，選取 **工作流程**。
1. 在工作流程選項中，選取 **更多** 接著到 **拒絕**。
1. 在 **註解** 欄位，輸入必要的任何附加資訊。 然後選取 **拒絕** 完成請求。

    類別請求的狀態更改為 _拒絕_。 此時，供應商可以根據需要建立新的類別請求。

### <a name="delegate-a-pending-category-request"></a>委派待處理的類別請求

若要將待處理的類別請求委派給其他使用者，請執行以下步驟。

1. 請前往 **採購和開源\>供應商\>供應商共同作業請求\>類別請求**。
1. 選取您要核准的待定請求。
1. 在動作窗格上，選取 **工作流程**。
1. 在工作流程選項中，選取 **更多** 接著到 **委派**。
1. 在 **使用者** 欄位中，選擇使用者，指派需審核的類別請求。
1. 在 **註解** 欄位，輸入必要的任何附加資訊。
1. 選取 **委派** 完成委派。 選定的使用者現在可以查看類別請求。

### <a name="view-procurement-categories-for-a-vendor"></a>查看供應商的採購類別

在核准類別請求後，若要查看供應商採購類別，請執行以下操作。

1. 前往 **採購和委外 \> 廠商 \> 所有廠商**。
1. 在 **所有供應商** 頁面，選取您要查看其採購類別的供應商。
1. 在動作窗格中，打開 **一般** 索引標籤，並且到 **設定** 群組中，選取 **類別**。

    **類別** 頁面隨即顯示。 **採購** FastTab 顯示透過類別請求新增的採購類別。

1. 在 **採購** FastTab，您可以按需求進行更改。 例如，您可以設定 **供應商類別狀態** 欄位為 _偏好_。
