---
title: 針對採購單的產品收貨
description: 本主題介紹了將產品註冊為收到的各種選項。
author: Henrikan
ms.date: 11/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, VendPackingSlipJournalListPage, VendPackingSlipJournal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8c22b4f914dc7eba34f2f9a2657d21d66f38c019
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448314"
---
# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a>針對採購單的產品收貨

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹了將產品註冊為收到的各種選項。

產品收貨是收到訂購的產品的過程，以便隨後可以處理採購單 (PO) 行以開立發票。 在某些情況下，產品需要進行預先註冊，在收到產品之前記錄來自供應商的額外資訊。 當產品到達時，它們會先被標記為 **已註冊**。 然後，產品可能會經過額外的流程，例如品質管理，然後最終才被標記為 **已收到**。

## <a name="preregistration-asn"></a>預註冊 (ASN)
供應商可能會共用關於將要出貨的產品的資訊。 在這種情況下，您可以預先註冊產品，以便在收到產品之前記錄此資訊。 透過預註冊產品，您可以減少品項註冊和接收期間所需的工作量。 供應商可以透過提前出貨通知 (ASN) 以電子方式提供產品資訊，該通知隨後會自動記錄在系統中。 ASN 中的資訊包括將要出貨的產品數量和出貨日期。 該 ASN 或許也會包括批次或序號等資訊。 ASN 的註冊出現在 **運輸管理** 模組。

## <a name="registration"></a>註冊
產品收貨註冊通常出現在倉庫的入庫裝卸站。 它可以透過使用手持裝置或透過到貨日記帳來執行。 或者，您可以使用 **採購單** 頁面上的 **註冊** 動作手動註冊產品收貨。 在這兩種情況下，產品都標記為 **已註冊**。 請注意，產品尚未標記為 **已收到**。  

在倉庫收到的產品可能會在入庫之前經過品質檢查。 可以使用品質檢驗訂單或隔離單進行品質檢查。 如果使用品質檢驗訂單，您可以將流程設定為在檢查產品時透過保留暫時封鎖產品。 如果使用隔離單，則產品會被移至另一個倉庫進行檢驗。 這個倉庫被稱為檢疫倉庫。 在這兩個品質檢查過程中，一些商品可能會被報廢，要麼因為它們不符合品質預期，要麼是因為品質檢查涉及對產品樣本的破壞性測試。

## <a name="product-receipt"></a>產品收貨
大多數情況下，**採購單** 頁面上的 **產品收貨** 動作用於將產品在採購單上標記為 **已收到**。 **過帳產品收據** 頁面針對已收到的數量有不同的選項。 例如，您可以將 **數量** 欄位設為 **訂購數量** 或 **現在收到數量**。 或者，如果使用了倉庫到貨程序，您通常會將此欄位設為 **註冊數量**。 為了說明任何差異，例如交貨不足和超額交付，您可以修改每個訂單行上將被標記為 **已收到** 的數量。 在產品收貨期間，您必須指定產品收據識別碼，這通常是對供應商裝箱單的參照依據。 會計需要此識別碼，因為它可以針對已收到的內容檢查或稽核供應商裝箱單以及已核算的庫存或費用。  

可以為不作為庫存但被視為費用的產品建立採購單。 此類別包括透過它們的庫存模型群組產品標記為 **未在庫** 的訂單行，以及使用採購類別的行。 在這種情況下，品項可能無法在倉庫進行到貨登記和收貨。 作為替代方案，**產品收貨** 動作用於直接在 PO 上記錄收貨，收貨是根據訂購數量，而非註冊數量。  

您可以建立採購單行，其中 **新增固定資產** 選項已啟用。 此選項表示應將該採購視為固定資產而不是庫存。 在這種情況下，已設定的固定資產決定規則決定產品或類別的購買是否超過特定閾值，因此必須被視為資產並進行固定資產管理。 也可以對現有的固定資產進行採購。 在這種情況下，金額會依適當情況調整。  

您可以選擇多個訂單並一起處理所有那些訂單的收貨。 這種方法不經常使用，但如果供應商已將您的貨物合併到單一負載中，您可能會希望使用它。 在購買的產品收貨期間，有一個進行摘要更新的功能。 摘要更新能讓您為多個採購單發佈來自供應商的單個裝箱單。  

採購單可能由銷售訂單建立，其中 **直接交貨** 選項被選中。 使用直接交貨時，產品永遠不會到達您的倉庫，而是直接從供應商運送給客戶。 在此情況下，收貨通常會直接記錄在採購單上。 收貨可以自動完成，例如透過與供應商的電子資料交換 (EDI) 整合。 或者，如果採購單是公司間採購單，則 Supply Chain Management 會在運送貨品時自動接收公司間銷售訂單。 使用直接交貨時，產品仍記為庫存，即使它們並未實際到達倉庫。 因此，在 PO 上註冊產品收貨時，銷售訂單會自動更新裝箱單，因此對庫存的總體更改為 0（零）。 在直接交貨的情況下，您不應該要求預先註冊。 如果您使用啟用了倉庫管理的倉庫，則可以透過指定虛擬倉庫來避免牌照註冊要求。 您在產品上的 **直接交貨倉庫** 欄位內指定此倉庫。 

在 PO 上處理產品收貨後，PO 狀態設為 **已收到**，表示可以為訂單處理發票。 您可以使用 **產品收貨日記帳** 頁面檢視關於已收到的產品的詳細資訊。  

您可以從 **採購單** 頁面上的 **收貨** 動作群組存取該頁面。 日記帳中的資訊包括關於數量、日期和尺寸的詳細資訊。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[採購單概觀](purchase-order-overview.md)

[建立採購單](purchase-order-creation.md)

[核准並確認訂購單](purchase-order-approval-confirmation.md)

[廠商發票概覽](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]