---
title: 訂購單總覽
description: 本文提供有關訂購單 (PO) 的一般資訊，以及與訂購單所經歷的各個階段相關的其他文章連結。
author: Henrikan
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, PurchLineOpenOrder, PurchConfirmationRequestJournal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "93083"
- intro-internal
ms.assetid: e9b7bc5b-1d7e-4ec2-97be-d655274b0613
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b2e01f73aa78c0fabf0f5a1e0acd3bbc4f69cfc4
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449631"
---
# <a name="purchase-order-overview"></a>訂購單總覽

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供有關訂購單 (PO) 的一般資訊，以及與訂購單所經歷的各個階段相關的其他文章連結。

訂購單 (PO) 是代表與供應商協議購買商品或服務的文件。 該文件也有助於追蹤依據訂單的產品收據，以及後續供應商向訂單開立帳單之供應商發票的會計處理。  

**訂購單** 頁面包含可用訂單的總覽，同時允許您修改這些訂單。 打開訂購單時，您可以選擇 **標題** 檢視模式，其中包含只為每個訂購單指定一次的資訊，例如供應商詳細資料。 或者，您可以選擇 **明細** 檢視模式，您可以在其中修改訂單明細。 一般來說，您在修改訂購單時會在這兩個檢視模式之間切換。 費用未直接列在 **訂購單** 頁面，但可透過訂單標題和明細上的選單存取。  

您可以在許多報告中查看訂購單、產品收據和供應商發票的相關資訊。 這些報告可以在 **採購和開源** 和 **應付帳款** 模組中找到。  

**訂購單準備** 和 **訂購單收據與跟進** 工作區可讓您查看處於不同狀態的訂購單清單。 此外，還提供必須採取的行動摘要。 **訂購單準備** 工作區主要用於訂購單建立及審核、透過核准處理訂單以及與供應商確認。 **訂購單收據與跟進** 工作區專注於根據訂購單處理貨物或服務的接收。 其中包含清單，可以深入了解逾期或即將由供應商交付的收據。 這些工作區不用於執行在倉庫中完成的相關收貨活動。 這些活動是透過使用 **庫存管理** 和 **倉庫管理** 模組中的頁面執行。 供應商發票的處理應使用 **供應商發票輸入** 工作區；付款則應使用 **供應商付款** 工作區。  

以下文章概述了訂購單所經歷的各個階段：

-   [建立訂購單](purchase-order-creation.md)
-   [核准並確認訂購單](purchase-order-approval-confirmation.md)
-   [針對採購單的產品收貨](product-receipt-against-purchase-orders.md)
-   [廠商發票概覽](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)

## <a name="types-of-purchase-orders"></a>訂購單類型
訂購單有三種類型。 建立訂購單時，您必須指定類型。 您可以在 **採購和開源參數** 頁面上為新訂購單訂定預設訂單類型。

| 訂購單類型        | 描述                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 日記帳        | 使用此類型來建立草稿訂單。 此類型不會影響庫存數量或產生庫存交易。 訂購單日記帳明細不包含在總排程中。                                                                                                       |
| 訂購單 | 當與供應商確認訂單時，以及在向供應商付款之前透過收貨和開票處理訂單時，請使用此類型建立訂購單。 這種類型的 PO 是最常見的。                                                                          |
| 退回訂單 | 將貨物退回給供應商時，請使用此類型。 這種類型的訂單要求您指定供應商提供給您的退貨授權 (RMA) 編號。 您在訂購單的 **一般** 索引標籤上指定 RMA 編號。 訂單明細的數量必須為負。 |

## <a name="purchase-order-statuses"></a>訂購單狀態
PO 包括幾個表示訂單進度的狀態欄位。 所有這些欄位會顯示在 **標題** 訂單視圖，部分欄位也可以在所有訂單的網格總覽中看見。 **狀態** 欄位顯示訂單數量的狀態。 以下是可供使用的值：

-   **開啟訂單** – 已建立訂單，數量在訂單上。
-   **已收到** – 部分數量已收到，但尚未開立發票。
-   **已請款** – 訂單上的全部數量已開立發票。 **注意：** 如果訂單已 *部分* 開裡發票，則不適用 **已收到** 狀態或 **已請款** 狀態的訂單。 因此，訂單的狀態仍為 **開啟訂單**。
-   **已取消** – 訂單已確認但後來遭到取消。 因此，此狀態標示訂單中不再有任何未結數量。

**文件狀態** 欄位協助您快速查看已處理文件方面的訂單進度。 此欄位顯示已為訂單完成之最新文件的狀態。 以下是可供使用的值：

-   **沒有** – 尚未處理該訂單的任何文件。
-   **採購查詢** – 已產生採購查詢，訂單正在等待供應商的回應。
-   **訂購單** – 已對訂單進行確認。
-   **產品收據** – 已在訂單上處理產品收據。
-   **發票** – 發票已與訂單一起核算。

當訂購單透過審核流程或工作流程時，便會使用 **核准狀態** 欄位。 以下是可供使用的值：

-   **草稿**、**審查中** 和 **已拒絕** – 只在為訂購單使用核准工作流程時，才會使用這些狀態。
-   **已核准** – 此狀態已指派給已完成工作流程核准的訂單。 未使用核准工作流程建立的訂單，會立即收到 **已核准** 狀態。
-   **在外部審查中** – 此狀態用於向供應商傳送採購查詢的情況，以便供應商確認訂購單條款。 此狀態也會用於由 **確認要求** 動作啟動的過程。 對於此過程，會要求供應商透過連接到您的系統，並登記是否確認或拒絕訂單來確認訂購單條款。
-   **已確認** – 此狀態在訂單確認後指派。 通常，此狀態是指派給訂單的最後一個核准狀態。


## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[建立訂購單](purchase-order-creation.md)

[核准並確認訂購單](purchase-order-approval-confirmation.md)

[針對採購單的產品收貨](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[廠商發票概覽](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]