---
title: 核准並確認訂購單
description: 本主題說明訂購單在建立後所經歷的狀態，以及啟用變更管理對訂購單的影響。
author: Henrikan
ms.date: 04/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart, PurchOrderInReview, PurchOrderApproved, PurchOrderInDraft, PurchOrderAssignedToMe, VendPurchOrderJournalListPage, PurchTableWorkflowDropDialog, VendPurchOrderJournal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 93143
ms.assetid: cd12a944-c52c-4579-a301-7abe1d237c72
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7ae625950e62b2bf5ec092ccda414ee306c62d79
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448311"
---
# <a name="approve-and-confirm-purchase-orders"></a>核准並確認訂購單

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明訂購單 (PO) 在建立後所經歷的狀態，以及啟用變更管理對訂購單的影響。

建立訂購單 (PO) 後，可能必須經過核准流程。 供應商同意訂單後，訂購單的狀態會設為 **已確認**。

## <a name="approval-of-purchase-orders"></a>核准訂購單
不使用變更管理的訂購單剛建立時的狀態為 **已核准**；使用變更管理的訂購單剛建立時的狀態為 **草稿**。 透過確定總規劃中的規劃訂單建立的訂購單的狀態一律設為 **已核准**，無論管理設定如何變更。 訂購單只會在抵達 **已核准** 狀態時，才建立庫存交易。 因此，在接受訂單之前，該庫存不會顯示為可F或標記。

您可以透過設定 **採購和開遠參數** 頁面上的 **啟用變更管理** 選項，為訂購單啟用變更管理。 啟用變更管理後，訂購單必須在完成後進行審核工作流程。 Supply Chain Management 包含工作流過程編輯器，您可以在其中定義工作流程來表示核准程序。 此工作流程可以包含自動核准規則、確定指派給誰核准特定訂購單的規則，以及將等待核准很長時間的工作流程提升層級的規則。 您可以為所有供應商或特定供應商啟用變更管理流程。 您還可以設定流程，以覆寫單一採購訂單。

啟用變更管理後，訂購單將經歷六種核准狀態，從 **草稿** 到 **定案**。 訂單獲核准後，想要修改訂單的使用者必須使用 **要求變更** 動作。

| 核准狀態 | 描述                                                                      | 要求變更已啟用 |
|-----------------|----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|
| 草稿           | 採購訂單是草稿，尚未在訂購單工作流程中提交審核。     | 否                        |
| 審查中       | PO 已在 PO 工作流程中提交審核。 目前有待核准。       | 否                        |
| 已拒絕        | 訂購單在審核過程中遭到拒絕。                                 | 否                        |
| 已核准        | 訂購單已獲得核准。                                                             | 是                       |
| 已確認       | 訂購單已獲得確認。 鄧購單在獲得核准之前無法確認。        | 是                       |
| 定案       | 訂購單已經定案。 現在已在財務方面結案，無法進行更改。 | 否                        |

## <a name="confirming-purchase-orders"></a>確認訂購單。
審核狀態為 **已核准** 的訂購單可以在確認之前進行其他步驟。 例如，您可能必須向供應商傳送採購查詢以詢問價格、折扣或交貨日期。 在這種情況下，您可以使用 **採購查詢** 動作將訂購單設為 **外部審查中** 狀態。

設定為使用供應商入口網站的供應商，可以在入口網站上查看訂單，並核准或拒絕訂單。 在此審核過程中，訂購單的狀態為 **外部審查中**。 可以設定供應商入口網站，以讓供應商的確認自動確認 Supply Chain Management 中的訂單。 或者，您可以在收到供應商的確認後手動確認訂購單。 如果供應商拒絕訂購單，則會收到拒絕通知、拒絕原因和更改建議。 在這種情況下，訂購單的狀態會維持 **外部審查中**。

另有一個選項可以在處理實際確認前，為訂單產生張貼發票之前的確認。 此選項只會建立您可以與供應商共用的報告。 這不會建立任何日記帳資訊。

供應商同意訂單後，下一步是將訂購單記錄為已提交。 您可以使用以下任一方法完成此步驟：**確認** 動作或 **確認** 動作。 這兩個動作都會將訂單的核准狀態設核准為 **已確認**。 訂單確認會啟動兩個額外的流程：

-   建立日記帳以儲存系統中已確認內容的精確副本。 有時，訂單需要更改，並在確認更新的訂單後建立額外的日記帳。 這些日記帳可讓您查看已確認訂單的各個版本的歷史記錄。
-   如果啟用了此功能，系統會建立會計分配，並進行訂單檢查和預算檢查。 如有任何檢查失敗，您會收到一則錯誤訊息，指出必須更改訂購單才能再次確認。

供應商可能會要求某種類型的保證，以保障您會為採購支付款項。 在應付帳款流程中提供這種保證的方法有很多種。 例如，**預付** 動作可為訂購單保留資金，這筆預付款會記錄在訂購單上。

## <a name="changing-purchase-orders"></a>變更訂購單
在某些情況下，您可能需要在訂購單達到 **已核准** 或 **已確認** 狀態後更改訂購單。

如果訂購單單是使用變更管理流程建立，您可以透過撤回訂單來進行更改，或者如果訂單已經獲核准，則可以使用 **要求變更** 動作。 在這種情況下，核准狀態會更改回 **草稿**，接著您可以修改訂單。 完成更改後，您可能需要提交訂購單以重新審核。 您可以設定需要重新審核的更改類型，方法是使用 **採購政策** 頁面上的 **訂購單重新審核規則** 原則規定。

如果訂單明細的部分訂購數量已交付，則若訂購單的狀態為 **草稿** 時您無法更改訂購數量。 但是，您可以針對處於 **草稿** 狀態的訂購單更改明細的 **交貨餘數** 數量。

訂單確認後，您將無法再刪除訂單。 但是，您可以取消訂單上的總數量或任何剩餘數量，前提是該數量尚未收到或開具發票。 然後，您可以使用 **完成** 動作防止進一步處理。 


## <a name="canceling-purchase-orders"></a>取消訂購單

您可以使用標題的 **取消** 動作取消訂購單。

如果數量已部分登記、收貨或開立發票，您只能取消尚未登記、收貨或開立發票的剩餘數量。 接著，訂單數量會相應減少。 當明細上的數量更新時，明細狀態也會更新。 例如，明細上的原始數量為 5，收到數量為 3。 在這種情況下，只能取消兩個。 然後明細會更新為 **已收到** 狀態。

如果將交貨餘量新增到訂單明細，並且超過了訂單明細上的數量，則 **取消** 動作就不會取消多餘的數量。 相反，該明細會保留在 **未結訂單** 狀態，因為該明細還有剩餘數量。 例如，明細上的原始數量為 5，而交貨數量剩餘 7。 如果訂單遭到取消，五個遭到取消，而剩餘數量為 2，如同您在庫存交易中所見。

若要取消訂單明細上的全部數量，您應該取消該明細上的交貨剩餘數量。 明細會接著更新 **已取消** 狀態。

如果訂購單處於變更管理之下，則任何變更 (例如取消訂單或剩餘交貨) 都必須提交到工作流程系統，並獲得核准，才能完成流程並將庫存交易更新為已取消。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[採購單概觀](purchase-order-overview.md)

[建立採購單](purchase-order-creation.md)

[針對採購單的產品收貨](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[廠商發票概覽](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]