---
title: 廠商與客戶共同合作
description: 本主題介紹如何使用廠商共同作業來處理訂購單和監視寄售庫存。
author: TaylorVH
ms.date: 09/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart, VendVendorProfileCard, PurchVendorPortalAllResponse, PurchVendorPortalPendingResponsesPart, PurchVendorPortalResponses, PurchVendorPortalConfirmedOpenOrdersPart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: v-savanh
ms.search.validFrom: 2020-11-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: f699b00ab7ea2d043e12824015c54439caf8e63c
ms.sourcegitcommit: d58a891d9fe0aa0e6b2c20329250c8d74ffbee90
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/24/2022
ms.locfileid: "8449793"
---
# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a>廠商與客戶共同合作

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中使用廠商共同作業處理客戶。 廠商可以從以下工作區完成一系列業務流程：

- **訂購單確認** – 監視和回應訂購單 (PO)。
- **廠商出價** – 查看詢價 (RFQ)，並輸入出價來回應詢價。
- **廠商資訊** – 查看和更新廠商主資料。
- **開立發票** – 處理發票。 本主題不涉及 **開立發票** 工作區。 有關此工作區的更多資訊，請參閱[廠商共同作業開立發票工作區](../../finance/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md)。

廠商還可以監視有關寄售庫存的資訊。

## <a name="working-with-pos-in-the-purchase-order-confirmation-workspace"></a>在訂購單確認工作區中處理 PO

**訂購單確認** 工作區可讓您回應已發送給您審核的訂購單 (PO)。 您還可以查看正在等待客戶動作的 PO 資訊，以及已確認但仍處於未結狀態的 PO 資訊。

**訂購單確認** 工作區中有三個清單：

- **待審核的訂購單** – 此清單顯示已發送給您並等待您回覆的訂購單。 在您回復後，訂購單將從清單中消失。 如果客戶在您回復之前的訂購單版本之前傳送了新版本的訂購單給您，則僅顯示最新版本。
- **等待客戶動作** – 此清單顯示您已回覆但客戶尚未確認的所有 PO。 如果您接受了 PO，您可以在此清單中對其進行監視，直到狀態變更為 **已確認**。 如果您拒絕 PO 或變更後接受，您可以在此處對其進行監視，直到客戶發送新版本。
- **未結已確認的訂購單** – 此清單顯示您帳戶中狀態為 **已確認** 的所有 PO。 PO 上的產品或服務全部收到後，PO 將從此清單中消失。

您可以使用以下頁面來處理 PO：

- **待審核的訂購單** – 此頁面包含的資訊與工作區中的 **待審核的訂購單** 包含的資訊相同。 請參閱本主題先前的描述。
- **訂購單廠商確認記錄** – 此頁面包含已發送給廠商的所有 PO 和 PO 的所有版本。 它還包含從廠商傳回的所有回應。
- **未結已確認的訂購單** 此頁面包含的資訊與工作區中的 **未結已確認的訂購單** 包含的資訊相同。 請參閱本主題先前的描述。
- **所有確認的訂購單** – 此頁面包含所有已確認的 PO。 此頁面上顯示的訂購單包括已收到產品或服務的訂購單。 您可以使用此清單來監視您可以為其發送發票的 PO。

### <a name="responding-to-pos"></a>回應 PO

客戶發送給您審核的訂購單會顯示在 **訂購單確認** 工作區和 **待審核的訂購單** 頁面上。 打開 PO 後，您可以接受、拒絕或變更後接受。 訂購單標題或單獨的行中可能有附件。 您也可以將資訊附加到訂購單標題或各個行的回應中。 例如，您可以為某一行建議一種替代品項。

您可以使用 **預覽/列印** 選項預覽 PO 和列印成 PDF 檔案。 您還可以使用 **顯示維度** 動作隱藏或顯示以下維度列：**站點**、**倉庫**、**顏色**、**尺寸**、**風格** 和 **配置**。 

如果您使用 **變更後接受** 選項，您可以接受或拒絕個別行。 您還可以對行進行以下變更：

- 變更日期或數量。 若要更新所有行的已確認交貨日期，請使用 PO 標題上的 **更新交貨日期** 選項。
- 為不同的交貨日期或數量拆分行。
- 替代品項。 在 **行詳細資料** 區段的 **外部** 欄位，輸入品項描述和品項編號。

您無法變更定價資訊或費用，但可以使用附註建議變更。

如果客戶傳送新版本的 PO 給您，其將有版本尾碼，表明它是先前已發送 PO 的修改版本。 **訂購單廠商確認記錄** 頁面可讓您追蹤每個訂單的歷史記錄。

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a>監視寄售庫存

如果使用寄售庫存，您可以使用廠商共同作業介面查看以下頁面上的資訊：

- **使用寄售庫存的訂購單** – 寄售庫存的訂購單是在客戶獲得庫存所有權時產生的。 這些寄售採購單僅顯示在此頁面上。 它們不包括在 **所有已確認的訂購單** 頁面上。
- **從寄售庫存接收的產品** – 此頁面列出了產品所有權已轉移到使用庫存的公司的所有交易。 您可以使用此資訊為客戶開立發票。
- **現有寄售庫存** – 此頁面顯示您公司擁有但在客戶倉庫中的現有寄售庫存。

## <a name="working-with-rfqs-in-the-vendor-bidding-workspace"></a>在廠商出價工作區中處理 RFQ

**廠商出價** 工作區可讓您查看公司受邀回覆的詢價 (RFQ)。 您也可以回覆詢價。

工作區還顯示您已失去或贏得的所有 RFQ。 此外，如果系統是為公共部門設定的，則工作區會顯示公開可用的 RFQ。

### <a name="viewing-rfqs"></a>查看詢價

打開 **廠商出價** 工作區以存取以下資訊：

- 選擇 **新出價邀請** 以查看您的公司受邀回覆的詢價。 在這裡，您可以查看 RFQ 並開始出價流程。 您還可以查看必須提交新出價的修改後的 RFQ。
- 選擇 **傳回的出價** 以查看客戶傳回給您的 RFQ，以便您可以提供更多資訊或更新出價。
- 選擇 **進行中的出價** 以查看您或代表您公司的連絡人已經開始處理但尚未提交的 RFQ。
- 選擇 **已分配的出價** 以查看客戶何時在您的出價中分配了至少一個行品項。
- 選擇 **出價失敗** 以查看所有行都被拒絕的出價。
- 選擇 **詢價** 連結以查看所有廠商的 RFQ 邀請和已提交的所有出價的清單。 **詢價** 頁面列出了廠商已參與的所有 RFQ。 您可以按狀態搜尋。
- 選擇 **已遭否決的出價** 連結以查看廠商連絡人已拒絕出價的所有 RFQ 清單。

### <a name="working-with-rfqs-that-are-publicly-available"></a>處理公開提供的 RFQ

公共部門的工作人員可以查看已公開提供的未結和已過期的 RFQ。

- 選擇 **未結的已發佈詢價** 連結以查看公開提供的未結 RFQ 清單。 未結 RFQ 是尚未到期的 RFQ。 您可以在 RFQ 的標題中找到到期日期和時間。

    如果您收到出價邀請，您可以在 **新出價邀請** 頁面上找到相同的 RFQ。 在某些情況下，您可能想對您未收到出價邀請的未結詢價出價。 在這種情況下，您可能可以邀請自己，前提是客戶已為 RFQ 案例啟用自我邀請。 

    **新出價邀請** 頁面可以提供篩選，讓您可以查看未結 RFQ 並識別那些包含與您核准的採購類別相符的行的 RFQ。 若要使用此篩選，您必須在系統中啟用 *允許廠商按採購類別搜尋詢價* 功能。 管理員可以使用 **功能管理** 工作區來檢查該功能的狀態，並視需要開啟該功能。 在那裡，該功能按以下方式列出：

    - **模組：***應付帳款*
    - **功能名稱：***允許廠商按採購類別搜尋詢價* <!-- KFM: I don't see this here, is this right? -->

    您可以通過打開 *將「未結的已發佈詢價」連結顯示為圖格* 功能，增強 **未結的已發佈詢價** 連結的可存取性。 此功能可將連結轉換為圖格並將其移動到顯眼位置，以便於查找。 管理員可以使用 **功能管理** 工作區來檢查該功能的狀態，並視需要開啟該功能。 (從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，該功能預設為開啟。) 該功能按以下方式列出：

    - **模組：***採購和資源開發*
    - **功能名稱：***將「未結的已發佈詢價」連結顯示為圖格*

- 選擇 **已關閉的已發佈詢價** 連結以查看公開提供的已關閉 RFQ 清單。 已關閉的 RFQ 是已過期的 RFQ。 您可以在 RFQ 的標題中找到到期日期和時間。

    已關閉的 RFQ 將所有廠商的出價顯示到行等級。 當出價被分配或拒絕後，此資訊將反映在已關閉的 RFQ 中。 出價中包含的任何附件也可用。

> [!NOTE]
> 此功能僅在啟用公共部門配置時可用。

### <a name="bidding"></a>出價

- 選擇 **出價** 以開始對 RFQ 出價。

    對 RFQ 的標題和行上的出價欄位啟用編輯後，您可以直接在行格線中輸入出價。 您還必須考慮應在行詳細資訊中新增的任何其他出價資訊。

    開始進行出價後，它會顯示在 **進行中的出價** 區段。

    在到期日期之前的任何時間都可以保存出價。 您之後再回來完成並提交出價。 提交出價後，您可以在到期日之前撤回和更新出價。

- 選擇 **重設詢價** 以重設您為出價輸入的資料並恢復到原始 RFQ。 您可以重設標題或行。
- 選擇行格線中的 **新增替代** 或 **刪除替代** 來處理備選。

    一些 RFQ 允許替代出價。 您只能為 **類別** 類型的行指定替代出價，因為無法將特定品項新增為替代項目。 

- 選擇 **詢價附件** 或 **詢價行附件** 以打開客戶已新增到 RFQ 的任何附件。 選擇 **出價附件** 或 **出價行附件** 以將附件與出價一起上傳。

    在允許提交出價之前，您可能必須回答一些問卷。

- 若您不想出價，請選取 **拒絕**。 選擇 **拒絕** 後，將無法撤回該動作和輸入出價。

如果修改 RFQ，則必須輸入新的出價。 您可以在 RFQ 頁面上的 **修改** 索引標籤找到有關修訂的資訊。 修改後的 RFQ 會顯示在 **新出價邀請** 頁面。

## <a name="accessing-vendor-master-data-in-the-vendor-information-workspace"></a>存取廠商資訊工作區中的廠商主資料

作為廠商，您可以存取客戶在廠商主記錄中維護的部分資訊。 因此，您可以保持最新的資訊。 若要更新資訊，您必須具有廠商管理員 (外部) 角色。

可存取的資訊為廠商名稱、地址、連絡資訊、連絡人及其連絡資訊、身份證號碼、稅務登記編號、廠商獲准向客戶銷售的採購類別以及有關認證的資訊。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[管理廠商共同作業使用者](manage-vendor-collaboration-users.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
