---
title: 兩用貨品
description: 本主題說明如何追蹤識別為兩用貨品的產品、儲存每個相關產品和目的地國家/地區的認證編號，以及在相關發票、裝箱單和/或銷售訂單上列印有效認證編號。
author: t-benebo
ms.date: 07/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: COODualUseCerts, COORules, COODualUseCountries
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-07-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 21910c61cc330e0c9292990b7b1914f56bac844c
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448341"
---
# <a name="dual-use-goods"></a>兩用貨品

[!include [banner](../includes/banner.md)]

兩用貨品通常是兼具民用和軍用用途的物品。 例如，一種化學品可能用作肥料或炸藥。 許多國家/地區都有適用於兩用貨品的出口、進口和運輸的特殊規定。 因此，參與軍民兩用貨品國際貿易的公司務必要掌握各種政策和認證。

兩用功能可協助公司追蹤識別為兩用貨品的產品、儲存每個相關產品和目的地國家/地區的認證編號，以及在相關發票、裝箱單和/或銷售訂單上列印有效認證編號。 這項功能有助於確保產品發貨時始終包含最新的認證。

請考慮以下情境：

1. 系統中的 **兩用國家/地區設定** 頁面，顯示運往法國的貨物需要認證。
2. 產品 X-100 的 **已發佈產品詳細資料** 頁面顯示它是兩用貨品。 代碼、類別、群組和規則共同顯示產品所屬的出口管制分類。
3. **兩用認證** 頁面包含產品 X-100 運往法國時的認證。 該認證將於 2020 年 1 月 1 日到期。
4. 您在 2020 年 6 月 17 日，為位於法國的客戶公司建立銷售訂單，該訂單包含產品 X-100。
5. 您儲存銷售訂單時，系統會確定以下資訊：

    1. 訂單中是否包含任何屬於兩用貨品的產品？
    2. 如果訂單中包含兩用貨品，目的地國家/地區是否需要兩用認證？
    3. 如果該國家/地區需要兩用認證，每種兩用貨品是否存在適用於目的地國家/地區的有效認證？

6. 訂單包括產品 X-100，該產品正在運送到法國，並且該產品存在法國認證。 但是，認證已過期。 因此，您會收到以下警告訊息：「此銷售訂單中一個或多個兩用貨品的兩用認證無效。 您要繼續確認嗎？」

本主題說明如何設定兩用貨品和支援此情境時所需的所有設定。

## <a name="define-dual-use-requirements-for-each-relevant-country"></a>為每個相關國家/地區定義兩用要求

不同國家/地區對兩用貨品的要求不同。 您可使用 **兩用國家/地區設定** 頁面以追蹤需要和不需要認證的國家/地區。 建立銷售訂單時會檢查您在此處指定的資訊，並會提醒您提供所需的認證。

如欲設定有關不同國家/地區的兩用要求資訊，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **產品資訊管理\>設定\>產品合規性\>兩用產品\>兩用國家/地區設定**。
2. 選擇要編輯的現有國家/地區設定，或在動作窗格上選擇 **新建** 以建立新國家/地區設定。
3. 為所選或新國家/地區設定以下值。

    | 欄位 | 描述 |
    |---|---|
    | 國家/地區 | 選擇您要追蹤要求的國家/地區。 |
    | 必要的認證 | 對於需要兩用貨品認證的國家/地區，請選取此核取方塊。 對於不需要此認證的國家/地區請加以清除。 |

## <a name="create-dual-use-categories"></a>建立兩用類別

兩用貨品通常會根據其出口管制分類號 (ECCN) 進行分類。 ECCN 是一個英數字元代碼，根據商品和技術等因素對商品進行分類。 **兩用類別** 頁面可幫助您列出使用的類別，用於報告目的。

如欲設定兩用類別，請執行以下步驟。

1. 前往 **產品資訊管理\>設定\>產品合規性\>兩用產品\>兩用類別**。
2. 選擇要編輯的現有國家/地區，或在動作窗格上選擇 **新建** 以建立新類別。
3. 為選取類別或新類別設定以下值。

    | 欄位 | 描述 |
    |---|---|
    | 兩用代碼 | 輸入完整的 ECCN 代碼 (例如 *3A001*)。|
    | 兩用類別 | 輸入 ECCN 代碼的商業控制清單 (CCL) 類別部分。 例如 ECCN 代碼 *3A001* 的這個值為 *3*。 |
    | 兩用群組 | 輸入 ECCN 代碼的產品群組部分。 例如 ECCN 代碼 *3A001* 的這個值為 *A*。 |
    | 兩用規則 | 輸入商品的規則代碼。 此代碼會識別該商品歸類為兩用貨品的原因。 例如 ECCN 代碼 *3A001* 的這個值為 *001*。 |

## <a name="apply-dual-use-categories-to-products"></a>將兩用類別應用於產品

如欲將產品識別為兩用貨品並對其應用兩用類別，請執行以下步驟。

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。
1. 選擇或建立產品以開啟該產品的 **已發佈產品詳細資訊** 頁面。
1. 在 **外貿** FastTab 將 **兩用產品** 選項設定為 **是**，以便將目前產品識別為兩用貨品。
1. 將 **兩用代碼** 欄位設定至套用於目前產品的代碼。 (您會在 **兩用類別** 頁面定義此代碼。)

您建立銷售訂單時會檢查此設定。

## <a name="set-up-dual-use-certificates"></a>設定兩用認證

您使用 **兩用認證** 頁面以設定和管理每個產品和國家/地區所需的兩用認證。 您可以追蹤每個認證的詳細資訊，例如國家/地區和有效日期。 您還可以設定選項以指定應在何處列印此資訊。 例如，資訊可以列印在發票、裝箱單和/或銷售訂單上。 您建立銷售訂單時會檢查此設定。

1. 前往 **產品資訊管理\>設定\>產品合規性\>兩用產品\>兩用認證**。
2. 選擇要編輯的現有認證，或在動作窗格上選擇 **新建** 以建立新認證。
3. 為選取認證或新認證設定以下值。

    | 欄位 | 描述 |
    |---|---|
    | 品項編號 | 選擇本認證適用的兩用貨品的品項編號。 |
    | 國家/地區 | 您必須使用此證書的目的地國家或地區。 |
    | 證書號碼 | 頒發給供應商或客戶認證上顯示的編號。 |
    | 生效 | 選擇目前證書有效的第一個日期。|
    | 到期 | 選擇目前證書有效的最後一個日期。 |
    | 列印在發票上 | 選擇此核取方塊，可將證書編號列印在指定日期範圍內寄往指定國家/地區的發票上。 |
    | 列印在裝箱單上 | 選擇此核取方塊，可將證書編號列印在指定日期範圍內寄往指定國家/地區的裝箱單上。 |
    | 列印在銷售訂單上 | 選擇此核取方塊，可將證書編號列印在指定日期範圍內寄往指定國家/地區的銷售訂單上。 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]