---
title: 產品、訂單、裝運和裝載中的危險物質
description: 本主題說明如何設定已發佈產品的危險物質內容、如何對危險項目設定庫存限制，以及如何在銷售訂單、裝運或裝載中包括危險物質。
author: t-benebo
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-06-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 64d31cd86045ff28aa007666a3877271eecf0106
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448335"
---
# <a name="hazardous-materials-in-products-orders-shipments-and-loads"></a>產品、訂單、裝運和裝載中的危險物質

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何設定已發佈產品的危險物質內容、如何對危險項目設定庫存限制，以及如何在銷售訂單、裝運或裝載中包括危險物質。

## <a name="set-hazardous-material-specifications-for-products"></a>設定產品的危險物質規格

定義危險物質法規，並如[設定危險物質](hazmat-setup.md)說明，設定相關的參考代碼之後，您可以將此資訊與已發佈項目建立關聯。 裝運單的裝運文件，會自動提取已發佈項目的危險物質資訊。

您必須指定法規代碼和材料，這是將危險物質與已發佈項目建立關聯程序的一部分。 一個項目可能與多個不同法規代碼建立關聯，取決於運輸方式，而每個項目可以與多個法規和材料代碼建立關聯。

若要設定已發佈產品的危險物質，請遵循下列步驟。

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。
1. 選擇或建立產品以開啟該產品的 **已發佈產品詳細資訊** 頁面。
1. 在 **管理庫存** FastTab 上，將 **危險物質** 選項設定為 **是**。 此設定會將項目識別為危險物品，並用於列印運輸文件。
1. 在動作窗格中的 **管理庫存** 索引標籤，在 **合規性** 群組選擇 **危險物質項目**。
1. 使用以下小節中說明的描述欄位，填寫所選的 **危險物質項目** 頁面。

### <a name="item-hazardous-materials-header"></a>危險物質項目標題

下列資料表說明 **危險物質項目** 頁面最上方可用的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 品項編號 | 您正在使用的已發佈產品。 |
| 法規代碼 | 選擇適用於產品的有害物質法規。 該法規定義如何列印送貨單，以及與運輸相關的交貨方式。 指派之後，您無法在此頁面上編輯代碼。 但是，您可以通過 **新增** 指派新的法規代碼。 |
| 材料代碼 | (選用) 選擇適用於產品的危險物質代碼。 材料代碼提供的範本，包括此頁面上其他欄位的預設值。 當您選擇代碼時，其全部危險物質規格會複製至目前的產品中。 但是，系統會先提示您，確認應從材料代碼填入的項目材料資料。 |
| 群組代碼 | (選用) 選擇適用於產品的危險物質分類群組。 如同 **危險物質** 欄位，當您選擇代碼時，其全部危險物質規格會複製至目前的產品中。 但是，系統會先提示您，確認應從群組代碼填入的分類群組資料。 |

### <a name="descriptions-fasttab"></a><a name="hazmat-description"></a>說明 FastTab

下列資料表說明可用於 **說明** FastTab 的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 正確的運輸名稱 | 按照適用法規的規定，輸入材料的標準描述。 您可以為該值提供 **項目運輸文本翻譯** FastTab 中的翻譯，如下一節所述。 |
| 技術名稱 | 選擇材料的通用名稱或一般名稱。 此名稱可能是貴公司內部為材料使用的名稱。 |
| N.O.S. | 選擇此核取方塊，表示 **正確的運輸名稱** 值是除非另行說明 (N.O.S.) 運輸名稱。 N.O.S. 運輸名稱用於指定最終用途的類似化學品和群組，但是在特定法規的危險品資料表中可能未按名稱列出。 |

### <a name="item-ship-text-translation-fasttab"></a>運輸項目文本翻譯 FastTab

**運輸項目文本翻譯** FastTab，包含顯示 **正確的運輸名稱** 翻譯的格線，為主要語言的 **說明** FastTab 提供定義。 翻譯可用於一種或多種語言的運輸列印文本。

下列資料表說明可用於 **運輸項目文本翻譯** FastTab 的可用欄位。


| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 語言 | 該列使用的語言代碼。 例如，**pt-br** 表示巴西葡萄牙文。 |
| 列印運輸文字 | 該列使用 **正確的運輸名稱** 翻譯的值。 |

若要新增或編輯翻譯，請選擇格線上的 **翻譯**，開啟 **文字翻譯** 頁面。 然後請執行以下其中一個步驟：

- 若要新增新的翻譯，請在動作窗格上，選擇 **新增**。 選擇要新增的語言，然後在 **翻譯文字** 欄位，輸入翻譯的文字。
- 若要編輯現有的翻譯，請在 **語言** 欄位選擇目標語言，然後在 **翻譯文字** 欄位，根據需要編輯翻譯的文字。

### <a name="material-management-fasttab"></a><a name="material-management"></a>材料管理 FastTab

下列資料表說明可用於 **材料管理** FastTab 的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 類別 | 選擇產品所屬的危險物質類別，如您確認的法規定義。 您必須為每個包括危險物質的產品指派一個部門個一個類別。 |
| 描述 | 定義所選 **類別** 欄位的說明。 此欄位僅供讀取。 |
| 部門 | 選擇產品所屬的危險物質部門，如您確認的法規定義。 部門是類別中的一個子集。 您必須為每個包括危險物質的產品指派一個部門個一個類別。 |
| 識別資訊 | 選擇危險物質的識別資訊代碼。 通常，此代碼是根據聯合國 (UN) 的標準。 |
| 包裝群組 | 選擇適用於目前項目的包裝群組。 |
| 描述 | 定義所選 **包裝群組** 欄位的說明。 此欄位僅供讀取。 |
| 包裝描述 | 選擇適用的包裝描述代碼。 此代碼參考表示產品必須如何包裝的描述。 |
| 危險物質標籤 | 選擇一個代碼，該代碼應套用適用於產品的危險物品標籤。 |
| 限制數量 | 將此選項設定為 **是**，報告每個包括在裝載和裝載線上的產品總重量。 |
| 數量 | 以指定的單位，輸入產品中危險物質的數量。 該值將用於計算裝載和裝運中產品包括的總危險物質分數。 |
| 乘數 | 輸入計算包括在產品每個裝載線中危險物質分數應用的乘數。 該值是根據產品中包含的危險物質，由適用的法規所指定。 |
| 單位 | 選擇適用於產品中危險物質數量的測量單位，如 **數量** 欄位中所指定。 該值將用於計算裝載和裝運中產品包括的總危險物質分數。 |

#### <a name="how-the-hazardous-material-score-is-calculated"></a>如何計算危險物質分數

產品的 **材料管理** FastTab 中指定的幾個值，會對每個包括該產品的裝載線，計算其 *危險物質分數*。 分數是使用以下公式計算：

危險物質分數 =*&lt;線路數量&gt;* × *&lt;危險品數量&gt;* × *&lt;單位換算&gt;* × *&lt;乘數&gt;*

以下是公式的關鍵：

- *&lt;線路數量&gt;* 是指裝載線指定的產品數量。
- *&lt;危險物質數量&gt;* 是指 **材料管理** FastTab 上的 **數量** 欄位中，指定的危險物質數量。
- *&lt;單位換算&gt;* 是將裝載線數量和 **材料管理** FastTab 上的 **單位** 欄位指定的產品單位之間，用於轉換單位的轉換因素。
- *&lt;乘數&gt;* 是指 **材料管理** FastTab 上的 **乘數** 欄位中，指定的乘數。

對於產品包含這些值的裝載線，都會報告此分數。 如需更多資訊，請參閱本主題後面部分的[包含危險物質的貨物裝運](#hazmat-shipments)和[包括危險物質的裝載](#hazmat-loads)。

#### <a name="how-the-hazardous-material-weight-is-calculated"></a>如何計算危險物質重量

包含產品的裝載和裝載行 **數量有限** 上的選項 **物資管理** FastTab 設定為 **是** 將顯示危險物質的總重量，如本主題後面部分的[包含危險物質的貨物裝運](#hazmat-shipments)和[包含危險物質的裝載](#hazmat-loads)。 危險物質重量是使用以下公式計算：

危險物質重量 =*&lt;行數量&gt;* × *&lt;產品重量&gt;* × *&lt;單位換算&gt;*

以下是公式的關鍵：

- *&lt;線路數量&gt;* 是指裝載線指定的產品數量。
- *&lt;產品重量&gt;* 是指產品的淨重，為產品指定的庫存單位。
- *&lt;單位換算&gt;* 是指裝載行數量和用於 *&lt;產品重量&gt;* 的庫存單位之間轉換的因素。

### <a name="transport-information-fasttab"></a>交通資訊 FastTab

下列資料表說明 **運輸資訊** FastTab 的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 運輸類別 | 選擇相關的運輸類別。 |
| 隧道代碼 | 選擇與項目相關的隧道限制代碼。 |
| 危險物質存放處 | 選擇當項目由海運運輸時，用於海運存放處理的參考代碼。 |
| 飛機類型 | 選擇通過空運運輸材料時適用的飛機限制。 |
| 包裝 - 僅限貨機 | 根據您在 **飛機類型** 欄位中選擇的值，當產品只能由貨機運輸時，適用的包裝指示代碼。 |
| 包裝 - 客機和貨機 | 根據您在 **飛機類型** 欄位中選擇的值，當產品可以由貨機貨客機運輸時，適用的包裝指示代碼。 |
| 國際航協之星 | 將此選項設定為 **是**，表示在此 FastTab 輸入的空運運輸規範，符合國際航空運輸協會 (IATA) 危險品標準。 此欄位僅供參考。 |
| 緊急回應 | 選擇在緊急情況下處理材料的參考說明代碼。 |

### <a name="environmental-information-fasttab"></a>環境資訊 FastTab

下列資料表說明 **環境資訊** FastTab 的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 對環境有害 | 將此選項設定為 **是**，表示該產品對環境有害。 此欄位用於您自己的報告。 |
| 海洋污染物 | 將此選項設定為 **是**，表示該產品對海洋產生汙染。 此欄位用於您自己的報告。 |

## <a name="set-stock-limits-for-hazardous-products"></a><a name="stock-limits"></a>設定危險產品的庫存限制

出於安全原因，您可能需要限制單一位置可以儲存的產品總數量。 若要為已發佈的產品設定庫存限制，請按照下列步驟。

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。
1. 選擇或建立產品以開啟該產品的 **Released product details** 頁面。
1. 在動作窗格中的 **管理庫存** 索引標籤，在 **合規性** 群組，選擇 **報告詳細資訊**。
1. 在 **危險品庫存限制** 和 **危險品警告限值** 欄位，為所選產品設定適當的值。

**危險物質庫存限制** 報告，可讓您監控倉庫位置中危險物質的庫存水平，以確保它們保持在此處設定的安全限制範圍內。 如需更多資訊，請參閱[危險物質庫存限制報告](hazmat-reports.md#stock-limit-report)。

## <a name="sales-order-transactions-that-include-hazardous-materials"></a>包括危險物質的銷售訂單交易

若要在銷售訂單中包括危險物質類別的產品，您必須將相關運輸承運人與銷售訂單建立關聯。 開啟銷售訂單，然後在 **交貨** FastTab，設定 **運輸承運人** 和 **承運人服務**，並根據需求填寫欄位。

運輸承運人與交貨的方式相關。 因此，您必須確保此資訊符合危險物質法規。 換句話說，危險物質法規指定的交貨方式，必須符合銷售訂單標題上的規格。 通過這種方式，法規、運輸承運商和服務，都與銷售訂單上使用的裝運行相關聯。

銷售訂單完成並準備發貨後，可以將其下達到倉庫以指示銷售和倉庫操作之間的轉移。

## <a name="shipments-that-include-hazardous-materials"></a><a name="hazmat-shipments"></a>包括危險物質的裝運

### <a name="view-hazardous-material-scores-for-each-shipment-line"></a>檢視每次裝運行的危險物質分數

**裝運詳細資訊** 頁面，顯示為該次裝運行中每個裝載行計算的危險物質重量和點數。 若要檢視分數和重量，請按照下列步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 運送 \> 所有運送**。
1. 選擇裝運，以開啟 **裝運詳細資訊** 頁面。
1. 在 **裝載行** FastTab 上，檢查行。 在每一行，您將在以下欄位中看到危險物質的計算：

    - **危險物質點數** - 此欄位顯示裝載行的危險物質分數。 該值是根據適用的法規，和已發佈產品設定中建立的規則和值所計算。 計算採用裝載行上的數量，並參考已發佈的產品中裝載行上的乘數[物質管理設定](#material-management)。
    - **限制淨重** - 對於因其有害物質含量而被標記為限量產品的產品，該欄位顯示包含在裝載行上的危險物質的總淨重。 該值是根據已發佈產品設定中，標記為危險物質的產品計算。 如果一個項目被標記為一個數量有限的項目，計算採用每條裝載行上的數量並參考已發佈產品中[物質管理設定](#material-management)的重量。

### <a name="check-for-compatibility-among-hazardous-materials-that-are-included-in-a-shipment"></a>檢查包括在裝運危險物質之間的相容性

系統可以評估貨物中包含的所有危險物質是否適合一起裝運。 為了評估相容性，系統會檢查指派至裝運中每個產品的相容性群組。 如需更多資訊，請參閱[危險物質相容性群組](hazmat-setup.md#compatibility-groups)。

如要執行相容性檢查，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 運送 \> 所有運送**。
1. 選擇裝運，以開啟 **裝運詳細資訊** 頁面。
1. 在動作窗格上，**裝運** 索引標籤的 **動作** 群組中，選擇 **相容性檢查**。

您會收到一條消息，通知您檢查結果。

## <a name="loads-that-include-hazardous-materials"></a><a name="hazmat-loads"></a>包括危險物質的裝載

### <a name="view-hazardous-material-scores-for-each-load-line"></a>檢視每次裝載行的危險物質分數

**裝載詳細資訊** 頁面，顯示為該次裝載中每個裝載行計算的危險物質重量和點數。 若要檢視分數和重量，請按照下列步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 裝運 \> 所有裝載**。
1. 選擇裝載，以開啟 **裝載詳細資訊** 頁面。 (您還可以通過從相關裝運中，選擇連結來打開裝載詳細信息。)
1. 在 **裝載** FastTab 上，您可以通過檢查以下欄位來查看整個裝載的總危險物質分數和重量：

    - **危險物質點數** - 此欄位顯示裝載的危險物質分數。 該值是根據適用的法規，和已發佈產品設定中建立的規則和值所計算。 計算採用包括在裝載和參考中的數量，並參考裝載線上已發佈產品中[物料管理設置](#material-management)的乘數。
    - **限制淨重** - 對於因其有害物質含量而被標記為限量產品的產品，該欄位顯示包含在裝載中的危險物質的總淨重。 該值是根據已發佈產品設定中，標記為危險物質的產品計算。 如果一個項目被標記為一個數量有限的項目，計算採用每條裝載線的數量並參考重量[物料管理設置](#material-management)對於發布的產品。

1. 若要查看各行的分數和重量，請選擇 **裝載行** FastTab。 為每行提供的值類似於為整個裝載提供的值，如上一步中所述。

### <a name="check-for-compatibility-among-hazardous-materials-that-are-included-in-a-load"></a>檢查包括在裝載危險物質之間的相容性

系統可以評估貨物中包含的所有危險物質是否適合一起裝載。 為了評估相容性，系統會檢查指派至裝載中每個產品的相容性群組。 如需更多資訊，請參閱[危險物質相容性群組](hazmat-setup.md#compatibility-groups)。

如要執行相容性檢查，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 裝運 \> 所有裝載**。
1. 選擇裝運，以開啟 **裝載詳細資訊** 頁面。 (您還可以通過從相關裝運中，選擇連結來打開裝載詳細信息。)
1. 在動作窗格上，**裝載** 索引標籤的 **動作** 群組中，選擇 **相容性檢查**。

您會收到一條消息，通知您檢查結果。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]