---
title: 設定有害物質
description: 本主題說明如何設定所需資料，以便將項目分類為有害物質。 您建立的銷售訂單若包含分類為有害物質的項目，系統會在發貨時為該銷售訂單產生有害物質文件。
author: t-benebo
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-06-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 6923bd24fc8f9aad6e758603e3b20f7d5f2b8fde
ms.sourcegitcommit: 8cb031501a2b2505443599aabffcfece50e01263
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/09/2021
ms.locfileid: "8449424"
---
# <a name="set-up-hazardous-materials"></a>設定有害物質

[!include [banner](../includes/banner.md)]

要使用有害物質功能，您必須先設定所需資料，以便將項目分類為有害物質。 之後您建立的銷售訂單若包含分類為有害物質的項目，系統會在發貨時為該銷售訂單產生有害物質文件。

## <a name="turn-on-the-hazardous-materials-feature-for-your-system"></a>為您的系統開啟有害物質功能

從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，此功能預設開啟。 系統管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)頁面檢查功能狀態並在需要時予以啟用或停用。 在這裡，該功能被列為：

- **模組：** *產品資訊管理*
- **功能名稱：** *有害物質產品資訊和運送文件*

## <a name="hazardous-material-regulations"></a>有害物質法規

要使用有害物質流程，您必須首先建立法規。 法規定義如何為項目建立列印的運送文字。 此外還定義了相關的交貨模式。

以下是一些常見的規定：

- **ADR** - 與國際公路運輸危險貨物有關的法規
- **CFR 49** - 美國關於危險品運輸的規定
- **IMDG** - 國際海運危險品 (IMDG) 代碼
- **IATA** - 國際航空運輸協會 (IATA) 危險品法規

這些法規有助於確定在列印商品的運送文字時應顯示哪些資訊。 您可以定義必須遵守的法規，沒有數量限制。

> [!IMPORTANT]
> 設定與有害物質相關資訊代碼的功能不會使您的公司符合法規。 它只是幫助您為公司建構流程的工具。

通常法規適用於特定的運輸模式，例如海運、公路貨運或空運。 因此，您可以將每個法規與一種交貨模式相關聯。 在倉庫管理中列印特定文件時將使用交貨模式。 在倉庫管理中，每批貨物都連結至在 **運輸** 模組設定的貨運承運業者及承運業者服務。 交貨模式與運送的承運業者及承運業者的服務有關。 您執行報告時，交貨模式可用於尋找與已發佈項目關聯的運送列印文字。

這項設定資料並非專屬於各個法律實體 (公司)。 因此，您可以擁有一組共同的有害物質資訊，在所有法律實體之間共用。

對於每個法規，您可以定義一個物料清單，並將其用作與已發佈項目關聯的範本清單。 對於每個規則，您還可以定義列印設定。 列印設定可讓您定義如何建構項目的裝運文字。 列印設定用於建構已發佈項目的裝運列印文字。

要設定有害物質法規，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件\>有害物質法規**。 在 **有害物質法規** 頁面，您可以使用以下小節中描述的欄位，建立任意數量的法規並加以設定。

### <a name="hazardous-material-regulation-header"></a>有害物質法規標題

每個法規都有一個代碼和說明。 下表說明標題可用的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 法規代碼 | 輸入代碼以識別有害物質法規記錄。 |
| 描述 | 輸入有害物質法規的說明。 |

### <a name="print-setup-fasttab"></a>列印設定 FastTab

每個法規可以有任意數量的列印設定。 您在 **列印設定** FastTab 定義列印設定。 下表說明每個列印設定的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 順序 | 定義在裝運文字中參考欄位的順序。 |
| 列印欄位 | 選擇要包含在裝運文字中的欄位。 並非所有有害物質欄位都可以列印。 只有在各種法規用於定義裝運文字的共同欄位才可列印。 您應該將第一個列印欄位定義為 **順序** 值為 *0* (零) 的欄位分隔符號，以便用作其他欄位之間的分隔符號。 只需要對欄位分隔符號提供一個參考。<p>以下是可供使用的值：</p><ul></li><li>**欄位分隔符號** - 此列印欄位用作文字的欄位分隔符號。 順序中只需要使用一個欄位分隔符號。 通常你應該將此列印欄位的 **順序** 值設定為 *0* (零)。 系統將尋找欄位分隔符號，並使用在清單中找到的第一個分隔符號。 字串中使用的文字值將來自 **之後列印** 欄位。</li><li>**識別** - 此列印欄位會將[識別代碼和/或說明](#identification)置於列印文字中。</li><li>**類別** - 此列印欄位會將[類別代碼和/或說明](#classes)置於列印文字中。</li><li>**部門** - 此列印欄位會將[部門代碼和/或說明](#divisions)置於列印文字中。</li><li>**包裝群組** - 此列印欄位會將[包裝群組代碼和/或說明](#packing-group)置於列印文字中。</li><li>**通道代碼和/或說明** - 此列印欄位會將[通道代碼和/或說明](#tunnel)置於列印文字中。</li><li>**正確的裝運名稱** - 此列印欄位會將[正確的裝運名稱](hazmat-items.md#hazmat-description)置於列印文字中。</li><li>**技術名稱** - 此列印欄位會將[技術名稱和/或說明](#technical-name)置於列印文字中。</li><li>**運輸類別** - 此列印欄位會將[運輸類別代碼和/或說明](#transport-category)置於列印文字中。</li><li>**存放** - 此列印欄位會將[存放代碼和/或說明](#stowage)置於列印文字中。</li><li>**固定文字** - 此列印欄位會輸入在 **固定文字** 欄位針對此列定義的文字。</li><li>**標籤代碼和/或說明** - 此列印欄位會將[標籤代碼和/或說明](#label)置於列印文字中。</li><li>**空運包裝** - 此列印欄位會將[空運包裝指示代碼和/或說明](#packing-instruction)置於列印文字中。</li><li>**數量有限** - 此列印欄位會檢查項目是否標記為 [數量有限的項目](hazmat-items.md#material-management)；如果是，則會輸入在 **固定文字** 欄位針對此列定義的文字。</li><li>**包裝說明** - 此列印欄位會將[包裝說明](#packing-description)置於列印文字中。</li></ul> |
| 之前列印 | 輸入應在 **列印欄位** 設定所定義內容之前列印的文字。 |
| 之後列印 | 輸入應在 **列印欄位** 設定所定義內容之後列印的文字。 |
| 用上一個列印 | 選擇此核取方塊可防止列印前一個欄位和此欄位之間的欄位分隔符號。 請對選用或包含在另一個列印欄位中的列印欄位使用此核取方塊。 |
| 固定文字 | 如果您將 **列印欄位** 欄位設定為 **固定文字** 貨 **數量有限**，請輸入應列印的文字。 |
| 包括在列印中 | 由選定的列印欄位選擇應為此列所列印的值。 您可以列印代碼、說明，或同時列印代碼和說明。 |

### <a name="mode-of-delivery-fasttab"></a>交貨模式 FastTab

法規是一個共用資料表，並不是專屬於每個法律實體。 但是交貨模式是專屬於法律實體的。 因此您設定交貨模式時，您必須選擇法規、法律實體和交貨模式之間的關係。

下列資料表說明可用於 **交貨模式** FastTab 的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 公司 | 選擇與此法規關聯的法律實體。 |
| 交貨模式 | 根據您選擇的法律實體，選擇應與法規關聯的交貨模式。 |

### <a name="country-fasttab"></a>國家/地區 FastTab

出於參考目的，您可以列出該法規相關的國家或地區。 但是在執行裝運報告時，僅使用交貨模式來確定法規。 您查看倉庫裝運時，並沒有直接連結到交貨模式。 裝運與運送的承運業者及承運業者的服務有關。 定義承運業者服務時，必須將其與交貨模式相關聯。 這種關係將用於裝運報告 (例如提單) 以尋找項目的裝運列印文字。

下列資料表說明可用於 **國家/地區** FastTab 的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 國家/地區 | 選擇與法規關聯的國家/地區。 |

## <a name="material-codes"></a><a name="hazmat-codes"></a>物質代碼

物質代碼建立設定，與可能包含在已發佈產品中的特定有害成分相關。 每個物質代碼都屬於特定的有害物質法規，其定義必須符合該法規。 您使用 **物質代碼** 欄位將物質代碼套用至已發佈產品時，所有物質代碼的有害物質設定都會自動套用於該產品。 因此，設定已發佈產品的過程更快，更不容易出錯。

要管理您的有害物質定義，請按照以下步驟操作。

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件\>有害物質法規**。
2. 選擇要為其設定有害物質定義的法規。
3. 在動作窗格上，在 **設定** 索引標籤選擇 **有害物質**。
4. 在 **物質代碼** 欄位，輸入有害物質定義的物質代碼。 您將物質代碼應用於已發佈的產品時，您將選擇此值。

    **法規代碼** 欄位是唯讀的，並顯示您在步驟 2 中選擇的法規。

5. 使用此頁面上的剩餘欄位來建立和設定適用於您選擇法規的每種有害物質。 可用欄位是可用於個別已發佈產品的有害物質欄位子集。 有關詳細資訊，請參閱[產品、訂單、裝運和裝載中的危險物質](hazmat-items.md)。

## <a name="hazardous-material-classification-groups"></a><a name="classification-groups"></a>有害物質分類群組

每個有害物質分類群組定義了一組建立範本的欄位值。 您可以在稍後為已發佈項目設定有害物質資訊時使用此範本。

您將有害物質分類群組的代碼分配給已發佈項目時，與該分類群組關聯的資訊將複製到項目的適當欄位中。 因此，您可以建立一組經常一起使用的相關欄位值來簡化設定過程。

這項設定資料並非專屬於各個法律實體。 因此，您可以擁有一組共同的有害物質資訊，在所有法律實體之間共用。

要設定有害物質分類群組，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質分類群組**。 在 **有害物質分類群組** 頁面，您可以使用以下資料表中描述的欄位，建立任意數量的群組並加以設定。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 群組代碼 | 輸入代碼以識別群組。 |
| 描述 | 輸入群組的描述。 |
| 類別代碼 | 將有害物質[類別代碼](#classes)與群組建立關聯。 |
| 部門代碼 | 將有害物質[部門代碼](#divisions)與群組建立關聯。 |
| 包裝群組代碼 | 將一個[包裝群組代碼](#packing-group)與群組建立關聯。 |
| 運輸類別代碼 | 將一個[運輸類別代碼](#transport-category)與群組建立關聯。 |
| 乘數 | 根據適用的法規，輸入適用於所選有害物質類別和部門的有害物質乘數。 該乘數用作計算 *有害物質點* 總數 (包含在裝載或裝運中) 公式的一部分。 有關有害物質點和此乘數的更多資訊，請參閱[物質管理 FastTab](hazmat-items.md#material-management)。 |

## <a name="hazardous-material-classes"></a><a name="classes"></a>有害物質類別

有害物質類別通常對應到您遵守法規中提供的類別清單。 例如，美國法規 CFR 49 將「第 3 類」列為易燃和可燃液體。 您可以設定與必須分類物質相關的類別。

將會向每個類別指派與法規相關物質清單中的物質設定。 您將在需要時為每個發佈的項目指派一個類別，以描述產品的有害性質。

這項設定資料並非專屬於各個法律實體。 因此，您可以擁有一組共同的有害物質資訊，在所有法律實體之間共用。

有害物質類別透過以下方式與部門、群組和相容性群組一起運作：

- 您將有害物質指派類別給已發佈項目時，您還必須指派一個[有害物質部門](#divisions)。
- 您可以使用有害物質類別搭配[有害物質分類群組](#classification-groups)以建立用於設定項目的代碼範本。
- 您可以使用[有害物質相容性群組](#compatibility-groups)以建立可以一起運送的有害物質類別和部門。

要設定有害物質類別，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質類別**。 在 **有害物質類別** 頁面，您可以使用以下資料表中描述的欄位，建立任意數量的類別並加以設定。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 類別代碼 | 輸入代碼以識別類別。 您為項目定義此代碼。 之後您將有害物質類別指派給已發佈項目時，代碼將在查詢清單中使用。 |
| 描述 | 輸入類別說明。 |

## <a name="hazardous-material-divisions"></a><a name="divisions"></a>有害物質部門

有害物質部門是有害物質類別的子集。 您必須為每個包括危險物質的產品指派一個部門個一個類別。

對於沒有任何部門的類別，請建立代碼為 *0* 的部門。 例如，在 IATA 法規中，第 7 類放射性物質沒有子部門。 在這種情況下，您將建立一個 *0* 部門，可在指派類別時與已發佈產品建立關聯。

這項設定資料並非專屬於各個法律實體。 因此，您可以擁有一組共同的有害物質資訊，在所有法律實體之間共用。

有害物質部門透過以下方式與類別、群組和相容性群組一起運作：

- 您將有害物質部門指派給已發佈項目時，您還必須指派一個[有害物質類別](#classes)。
- 您可以使用有害物質部門搭配[有害物質分類群組](#classification-groups)以建立用於設定項目的代碼範本。
- 您可以使用[有害物質相容性群組](#compatibility-groups)以建立可以一起運送的有害物質類別和部門。

要設定有害物質部門，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質部門**。 在 **有害物質部門** 頁面，您可以使用以下資料表中描述的欄位，建立任意數量的部門並加以設定。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 部門 | 輸入一個代碼以用作該部門的參考編號。 |
| 描述 | 輸入部門說明。 |
| 類別 | 查詢並指派該部門所屬的類別。 |

## <a name="hazardous-material-compatibility-groups"></a><a name="compatibility-groups"></a>有害物質相容性群組

有害物質相容性群組可建立可以一起運送的有害物質類別和部門。 作業員建立倉庫裝載或裝運時，他們可以執行相容性檢查，如果裝載或裝運包含不屬於同一相容性群組的項目，則會發出警告。

這項設定資料並非專屬於各個法律實體。 因此，您可以擁有一組共同的有害物質資訊，在所有法律實體之間共用。

要設定有害物質相容性群組，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質相容性群組**。 在 **有害物質相容性群組** 頁面，您可以使用以下資料表中描述的欄位，建立任意數量的相容性群組並加以設定。

### <a name="hazardous-material-compatibility-group-header"></a>有害物質相容性群組標題

每個相容性群組都有一個代碼和一個說明。 下表說明標題可用的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 相容性群組 | 輸入代碼以識別相容性群組 |
| 描述 | 輸入相容性群組說明。 |

### <a name="compatibility-group-details"></a>相容性群組詳細資料

有害物質相容性群組可建立可以一起運送的有害物質類別和部門清單。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 類別 | 選擇與該群組中所有其他類別相容的有害物質類別。 |
| 部門 | 選擇屬於所選類別的有害物質部門。 |

## <a name="hazardous-material-specification-values"></a>有害物質規格值

Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 提供了幾種類型的有害物質規格。 對於每種類型，您必須為每個相關欄位建立一組集中的值。 之後使用者戶可以在設定有害物質定義或已發佈產品時在這些值中進行選擇。 Supply Chain Management 提供了一系列頁面，您可以在其中建立值。 每頁專用於一種規格。 有關每個可用規格的說明，以及如何為其建立可用值的資訊，請參閱以下子節。

有害物質規格的一個例子是 _存放代碼_，用於指定在運輸過程中如何存放特定物質。 您可使用本節資訊建立一個存放代碼的中央集合物件。 之後使用者為發佈的產品設定存放代碼時，該集合物件將在下拉清單中呈現給使用者。

這些有害物質規格值並非專屬於每個法律實體，因此您可以擁有一組在所有法律實體之間共用的通用值。

你將使用[物質代碼](#hazmat-codes)建立適用於特定法規的每個規範的共同設定集合物件。 然後，您可以根據需要將適當的代碼應用於每個已發佈的產品。 有關如何將有害物質代碼應用於特定已發佈產品，以及如何針對此處描述的任何規格設定該產品個別設定的資訊，請參閱[產品、訂單、裝運和裝載中的危險物質](hazmat-items.md)。

### <a name="hazardous-material-emergency-response"></a>有害物質緊急應變

*有害物質緊急應變* 規格顯示如果在運輸包含特定有害物質的產品時出現問題，應該如何處理。

要設定有害物質規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質緊急應變**。 在 **有害物質緊急應變** 頁面，您可以建立任意數量的值，並為每個值設定分類代碼和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-identification"></a><a name="identification"></a>有害物質識別

*有害物質識別* 規格可識別有害物質的類別或性質。 通常值是根據聯合國 (UN) 標準的代碼。 每個類別都由代碼和說明識別，並且可以設定運輸方式的限制。 例如，要識別易燃物品或物質，您可以建立有害物質類別，使用 *FL* 作為代碼，並以 *易燃* 為說明。 您也要指定該類別不得空運。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質識別**。 在 **有害物質識別** 頁面，您可以使用以下資料表中描述的欄位，建立任意數量的值並加以設定。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 識別資訊 | 輸入代碼以用作識別此類有害物質的參考編號。 |
| 描述 | 輸入此類別的說明。 |
| 限制空運 | 選擇此核取方塊以表示此類有害物質不應空運。 |
| 限制海運 | 選擇此核取方塊以表示此類有害物質不應海運。 |

### <a name="hazardous-material-label"></a><a name="label"></a>有害物質標籤

*有害物質標籤* 規格用於識別必須應用於相關已發佈產品的危險品標籤。 標籤本身將說明如何處理產品。 例如您的產品含有有毒氣體。 在這種情況下，您設定了一個代表有毒氣體標籤的標籤代碼。 您還可以建構業務流程，以便在您運送產品時查詢此值。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質標籤**。 在 **有害物質標籤** 頁面，您可以建立任意數量的標籤，並為每個標籤設定識別代碼和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-packing-descriptions"></a><a name="packing-description"></a>有害物質包裝說明

*有害物質包裝說明* 規格顯示必須如何包裝有害項目。 例如可能必須包裝在特定類型的鋼桶或其他類型的特殊包裝中。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質包裝說明**。 在 **有害物質包裝說明** 頁面，您可以建立任意數量的包裝說明，並為每個包裝說明設定識別代碼和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-packing-group"></a><a name="packing-group"></a>有害物質包裝群組

*有害物質包裝群組* 規格用於識別有害項目的包裝群組。 包裝群組可讓您定義代碼和說明，以指示在運輸或裝運期間必須如何包裝有害物質項目。 包裝群組透過 **項目有害物質** 頁面指派至項目。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質包裝群組**。 在 **有害物質包裝群組** 頁面，您可以建立任意數量的包裝群組，並為每個包裝群組設定識別代碼和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-packing-instruction"></a><a name="packing-instruction"></a>有害物質包裝指示

*有害物質包裝指示* 規格用於識別在準備空運特定有害項目時必須遵循的包裝指示。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質包裝指示**。 在 **有害物質包裝指示** 頁面，您可以建立任意數量的包裝指示識別碼，並為每個包裝指示識別碼設定識別代碼和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-stowage"></a><a name="stowage"></a>危險物質存放

*危險物質存放* 規格顯示產品在海運時必須如何儲存在船上。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 危險物質存放**。 在 **危險物質存放** 頁面，您可以建立任意數量的存放識別碼，並為每個存放識別碼設定識別代碼和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-transport-category"></a><a name="transport-category"></a>有害物質運輸類別

*有害物質運輸類別* 規格通常用於在報告中對類似的有害產品進行分組。 例如，運輸類別用於 **運送摘要** 報告，您可以從倉庫裝運記錄中列印。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質運輸類別**。 在 **有害物質運輸類別** 頁面，您可以建立任意數量的運輸類別，並為每個運輸類別設定顯示名稱和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-technical-name"></a><a name="technical-name"></a>有害物質技術名稱

*有害物質技術名稱* 規格可用於提供描述每種物質的常用或內部公司名稱。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質技術名稱**。 在 **有害物質技術名稱** 頁面，您可以建立任意數量的技術名稱，並為每個技術名稱設定顯示名稱和簡短說明。

### <a name="hazardous-material-tunnel"></a><a name="tunnel"></a>有害物質通道

*有害物質通道* 規格透過識別必須使用的通道類型，來限制有害物質可以運輸通過的通道類型。 通道類別由有害物質運輸的適用法規建立。 本規格通常僅適用於公路運輸。

要設定此項規格值，請前往 **產品資訊管理 \> 設定 \> 有害物質裝運文件 \> 有害物質通道**。 在 **有害物質通道** 頁面，您可以建立任意數量的通道識別碼，並為每個通道識別碼設定識別代碼和簡短說明。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]