---
title: 產品識別碼
description: 本主題提供有關各種類型的產品識別碼的資訊，並說明如何在您的產品資料中新增產品識別碼。
author: t-benebo
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: benebotg
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 638b5c3b0c83f67f3d99331b6456efd1b8f5225a
ms.sourcegitcommit: 4be1473b0a4ddfc0ba82c07591f391e89538f1c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8449862"
---
# <a name="product-identifiers"></a>產品識別碼



[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關各種類型的產品識別碼的資訊，並說明如何在您的產品資料中新增產品識別碼。

當您在 Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM 處理工廠或倉庫的產品時，您必須有一個好的策略來識別那些產品和產品變型。

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a>唯一的產品編號/產品識別碼

在 Dynamics 365 Supply Chain Management 中，產品的主要識別碼是產品編號（即唯一的產品識別碼）。 此編號可以由編號序列自動產生，也可以手動與產品關聯。 對於產品變型，可以透過產品命名法範本定義編號。

在許多情況下，產品編號最初不是在 Dynamics 365 Supply Chain Management 中建立。 而是與產品生命週期管理 (PLM) 系統或產品資料管理 (PDM) 系統中的產品相關。 在這種情況下，您使用資料實體來匯入產品和產品變型。 然後 Supply Chain Management 會在所有作業中使用這些編號。

當您實作 Supply Chain Management 時，您應該特別考慮您的產品編號策略。 一個好的編號系統可以改善物流流程並有助於防止錯誤。 一個好的產品識別碼通常應包含 20 個字元或更少，但我們通常建議使用少於 10 個字元且包含不超過 5 個分類字元。 您還可以使用搜尋名稱來啟用快速搜尋。 搜尋名稱是代表產品分類的額外名稱。

當您使用 Microsoft Dataverse 時，Supply Chain Management 中的產品編號也是 Microsoft Dataverse 中的產品編號。 產品變型會作為獨特產品同步到 Dataverse。

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a>品項編號和產品維度

品項編號是特定法律實體使用的產品識別碼。 理想情況下，品項編號應與產品編號相同。 如果每個法律實體的命名法不同，則很難在整個供應鏈中追蹤產品，並引入繁重的重新指派標籤和參考流程。 為了與舊版本相容（即與 Microsoft Dynamics AX 2009 年及更早的版本），我們保留了這個模型。 但是，我們建議您盡可能消除特定於法律實體的識別碼，而且要使用唯一的產品編號作為主要識別碼。

此外，產品變型不能由品項編號獨一無二地識別。 它一律需要品項編號和基準產品上定義的所有產品維度的組合。 這一要求可能會變得繁瑣，並且會減慢識別過程。 也是出於這個原因，我們建議您盡可能使用唯一的產品編號而不是品項編號。

許多頁面仍然將品項編號和產品維度作為主要識別碼。 但是，產品編號可用於搜尋。 在 **銷售和行銷** &gt; **設定** &gt; **搜尋** &gt; **搜尋參數**，您可以更改搜尋查詢，使其使用產品編號而不是品項編號作為主要搜尋策略。 如果您將 **為產品搜尋啟用查詢** 選項設為 **是**，則該查詢不僅會顯示基準產品，還會顯示產品變型。 如需更多資訊，請參閱 [在訂單登錄期間搜尋產品和產品變型](search-products-product-variants.md)。

此外，您將能夠在產品編號、產品名稱和描述以及產品變型的產品維度識別碼上進行搜尋和篩選。 當您選擇變體時，相關的品項編號和所有產品維度識別碼將會被選取。 因此，您可以更輕鬆地找到並選擇正確的變體。 如果您使用產品變型和唯一產品編號作為產品的主要識別碼，則強烈建議使用此設定。 唯一的例外可能是時尚產業，該產業的商務程序通常會要求您在選擇變體之前選擇主文件。 在實作編號系統之前，您應該仔細評估此選項。

> [!NOTE]
> 一旦該產品存在一個或多個交易，就不能更改該產品的品項編號。

## <a name="product-name-and-description"></a>產品名稱和描述

產品名稱和描述是產品的人類可讀的識別碼，而且可以使用多種語言進行維護。 依預設，Supply Chain Management 用戶端以預設公司語言而非使用者的語言顯示所有產品資訊。 但是，在與客戶和廠商的所有溝通中都會使用翻譯後的產品名稱和描述。 翻譯是根據客戶和廠商帳戶的語言代碼。

對於產品變型，可以透過產品命名法範本產生產品名稱。 由於不要求產品名稱是唯一的，因此您可能會發現多個具有相同名稱的產品。

## <a name="product-and-item-search-names"></a>產品和項目搜尋名稱

Supply Chain Management 為產品和項目（已發佈產品）提供次要搜尋名稱。 此搜尋名稱不必是唯一的，並且可以在建立產品或產品變型後更改。 我們建議您使用搜尋名稱按類別搜尋產品。 搜尋名稱可啟用快速搜尋，尤其是在銷售和採購流程中。

如果此外部識別碼是產品的主要搜尋準則，則搜尋名稱還可以包含客戶或廠商產品識別碼，或某些其他外部產品識別碼。

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a>外部產品識別碼（客戶和廠商識別碼）

對於已發佈產品，您可以維持客戶或廠商使用的品項編號、項目名稱和項目描述。 參考顯示在外部文件上，例如銷售訂單、採購單、裝箱單和發票。 在 Supply Chain Management 的當前版本中，外部參考不會顯示在核心操作頁面上。 唯一的例外是廠商品項編號。 如果為已發佈產品定義了預設廠商，則該編號會顯示在 **產品資訊** 對話方塊內。

您可以按已發佈產品、已發佈的產品變型、客戶、客戶群組、廠商或廠商群組維護外部產品識別碼。

在 **已發佈產品** 頁面上，請按照以下其中一個步驟操作。

- 對於客戶，在 **銷售** 索引標籤上，在 **相關資訊** 群組中，選擇 **外部項目描述**。
- 對於廠商，在 **購買** 索引標籤上，在 **相關資訊** 群組中，選擇 **外部項目描述**。

在 **外部項目描述** 頁面上，您可以將客戶或廠商的品項編號與已發佈產品建立關聯。 必須為每個法律實體建立此關聯。 可以採集以下資訊。 不幸的是，標籤稍微在 Supply Chain Management 的當前版本中造成誤導。 但是，這些標籤可能會在未來的版本中更改。

| 欄位 | 相對應的客戶資訊 | 相對應的廠商資訊 |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| 外部項目編號 | 客戶的品項編號 | 廠商的品項編號 |
| 描述 | 客戶與品項相關聯的名稱 | 廠商與品項相關聯的名稱 |
| 外部項目文字 | 客戶的品項描述 | 廠商的品項描述 |

如果有許多客戶或廠商使用相同的品項編號（例如，與採購關聯或商務群組），您可以建立客戶或廠商群組以簡化外部產品資訊的維護。

- 對於客戶群組，請前往 **銷售** &gt; **設定** &gt; **項目** &gt; **外部項目描述** 建立和維護群組及相關的品項編號。 要將客戶與群組連繫在一起，請前往 **應收帳款** &gt; **客戶** &gt; **所有客戶**，然後在 **銷售訂單預設值** FastTab 上，在 **項目 - 客戶群組** 欄位設定一個值。
- 對於廠商群組，請前往 **採購與尋源** &gt; **設定** &gt; **外部項目描述群組** 建立和維護群組及相關的品項編號。 要將廠商與群組連繫在一起，請前往 **應付帳款** &gt; **廠商** &gt; **所有廠商**，然後在 **採購單預設值** FastTab 上，在 **項目 - 廠商群組** 欄位設定一個值。
 
## <a name="bar-codes"></a>條碼

如果您想要使用條碼掃描器來識別產品，該產品識別碼必須符合所使用的條碼標準的要求。 因此，條碼通常不包含原始產品編號，而是專門為所選條碼技術產生的編號。 您可以按條碼類型維護多個條碼。 您甚至可以將相同條碼與多個產品連繫在一起，然後在掃描條碼時選擇實際的活動關聯。

在定義條碼之前，您可以定義一個或多個條碼設定。 條碼設定可以幫助驗證該條碼依照所需準則，因此可以有效地列印和掃描它們。 您還可以維護特定產品數量的特殊條碼。

我們建議您使用條碼設定來維護全球貿易項目編號 (GTIN) 或國際商品編號 (EAN) 代碼。

要維護條碼，在 **已發佈產品** 頁面上，在 **管理庫存** 索引標籤上，在 **倉庫** 群組中選擇 **條碼**。

## <a name="gtin-codes"></a>GTIN 代碼

在電子商務中，所有各方都使用一種通用語言並使用共同的一組識別碼來參考產品是至關重要的。 因此，一些產業依賴 [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin)，這是一個由 GS1 促進的全球項目編號系統。

我們建議您將 GTIN 作為條碼進行維護。 但是，您也可以在 **項目 - GTIN** 頁面上維護它。 要開啟該頁面，請在 **已發佈產品** 頁面上，在 **管理庫存** 索引標籤上，在 **倉庫** 群組中選擇 **GTIN 條碼**。 GTIN 不作為全球編號進行維護。 而是由法律實體維護。

在 Supply Chain Management 中，您透過定義特定的測量單位來定義倉庫作業中的包裝變體。 例如，一件物品可能以塊、6 個一捆、18 個一盤或完整貨板的形式存放。 將為這些包裝變體中的每一個定義一個特定的測量單位。 由於 GTIN 通常與產品的包裝單位相關，因此 **項目 - GTIN** 頁面可讓您為每個產品和測量單位維護多個 GTIN 代碼。 但是，您不能為法律實體的不同項目或產品變型多次使用相同的 GTIN 代碼。

要維護 **GTIN 代碼**，請在 **已發佈產品** 頁面上，在 **管理庫存** 索引標籤上，在 **倉庫** 群組中選擇 **GTIN**。

## <a name="external-codes"></a>外部代碼

可以為許多實體定義外部代碼。 例如，您可以定義外部代碼來識別產品和已發佈產品。 這些外部代碼可用於將統計代碼或稅金代碼與已發佈產品和已發佈的產品變型連繫在一起。 外部代碼由法律實體和代碼類型定義。 它們在法律實體、代碼類型和資料表參考方面必須是唯一的。

不幸的是，沒有標準功能可以讓您透過外部代碼搜尋產品。

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a>用於匯入和匯出產品識別碼的資料實體

| 實體名稱 | 匯入識別碼 | 匯出識別碼 | 附註 |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| 產品 V2 | 產品編號、產品搜尋名稱、產品名稱、產品描述 | 產品編號、產品搜尋名稱、產品名稱、產品描述 | 根據實體的設定和產品編號的編號序列，可以在匯入時自動建立產品編號。 |
| 產品變型 | 產品編號、產品搜尋名稱、產品名稱、產品描述 | 產品編號、產品搜尋名稱、產品名稱、產品描述 | 根據產品命名法範本，產品編號可以在匯入時自動建立。 但是，您可以匯入任何唯一的產品編號，並且該產品編號不必遵循產品命名法範本的結構。 |
| 產品翻譯 | 產品名稱、產品描述 | 產品名稱、產品描述 | 該實體覆寫任何語言。 當法律實體的主要語言的名稱或描述被覆寫時，產品本身的名稱和描述也會改變。 |
| 已發佈產品建立 V2 | 品項編號、產品編號、項目搜尋名稱| 品項編號、產品編號、項目搜尋名稱、產品搜索名稱、產品名稱 | 在建立新發佈產品期間使用編號序列時，此實體會是一個挑戰。 **品項編號** 編號序列和 **產品編號** 編號序列都會有影響。 不過，**品項編號** 編號序列是每個法律實體，但 **產品編號** 編號序列是全球的。 因此，我們不建議您在部署新發佈產品時使用 **品項編號** 編號序列。 顯然，當實體用於發佈現有產品時，必須在實體中給出產品編號。 如需更多資訊，請參閱本主題中的“產品和品項編號序列”部分。 |
| 已發佈的產品變型 | 品項編號、產品維度、產品編號 | 產品編號、產品搜尋名稱、產品名稱、產品描述、產品維度 | 如同 **產品變型** 實體，此實體可用於建立遵循產品命名法範本或使用其自己的產品編號作為變體的新產品。 |
| 客戶的外部項目描述 | 客戶品項編號、客戶項目名稱、客戶描述、客戶帳戶 | 客戶品項編號、客戶項目名稱、客戶描述、客戶帳戶 | 透過使用 **外部項目描述客戶群組** 實體，一組客戶（例如，買方協會）可以集成一個群組。 |
| 廠商的外部項目描述 | 廠商品項編號、廠商項目名稱、廠商描述、廠商帳戶 | 廠商品項編號、廠商項目名稱、廠商描述、廠商帳戶 | 透過使用 **外部項目描述廠商群組** 實體，一組廠商（例如，銷售協會或產業組織）可以集成一個群組。 |
| 品項條碼 | 條碼 | 條碼 | 匯入時，您必須參考目標系統中定義的條碼設定。 匯入的條碼參考根據該條碼設定進行驗證，如果條碼與該設定中定義的要求不相符，則會被拒絕。 |
| 已發佈產品的外部代碼 | 外部代碼 | 外部代碼、外部代碼類別、品項編號 | 外部代碼是依照法律實體。 對於匯入，您必須參考已定義的代碼類別。 使用 **已發佈產品的外部代碼類別** 實體匯入代碼類別。 |
| 已發佈的產品變型的外部代碼 | 外部代碼 | 外部代碼、外部代碼類別、品項編號、產品維度 | 外部代碼是依照法律實體。 對於匯入，您必須參考已定義的代碼類別。 使用 **已發佈產品的外部代碼類別** 實體匯入代碼類別。 此實體依照品項編號和產品維度參照產品變型。 |
| 按產品編號識別碼的已發佈產品變型的外部代碼 | 外部代碼 | 外部代碼、外部代碼類別、產品編號 | 外部代碼是依照法律實體。 對於匯入，您必須參考已定義的代碼類別。 使用 **已發佈產品的外部代碼類別** 實體匯入代碼類別。 此實體依照變體的產品編號參照產品變型。 （從下一個主要版本開始） |
| GTIN | 不適用 | 不適用 | 目前沒有用於匯入和匯出 GTIN 代碼的特定實體。 我們建議您使用 **品項條碼** 實體作為替代。 |
| 產品實體Common Data Service識別碼實體 | 不適用 | 品項編號、項目搜尋名稱、產品搜尋名稱、廠商品項編號、客戶品項編號、外部代碼、GTIN 代碼、條碼 | 該實體將所有識別碼合併到一個資料模型中，因此可以使用一個介面輕鬆匯出所有識別碼及其相關類型。 使用 **產品實體識別碼代碼** 實體匯出識別碼代碼和描述。 使用 **產品實體識別碼範圍** 實體將另外的範圍資訊匯出到識別碼，例如合作對象、法律實體、數量或單位。 |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a>產品和品項編號序列

您可以定義兩種不同的編號序列：

- 全球產品編號的 **產品編號** 編號序列
- 每個法律實體品項編號的 **品項編號** 編號序列

> [!NOTE]
> 僅當您從具有不同編號系統的不同來源遷移不同法律實體時，才應使用該品項編號作為單獨的識別碼。 您應始終嘗試使用在所有法律實體中唯一的產品識別碼。 因此，您應該為 **品項編號** 編號序列將 **手動** 選項設為 **是**。 這樣一來，該品項編號將會在建立時跟隨產品編號。 如果 Supply Chain Management 不是新產品編號的主要系統，您應該為 **品項編號** 和 **產品編號** 編號序列將 **手動** 選項設為 **是**。

當您使用 **已發佈產品建立 V2** 實體建立產品時，多個設定會影響編號序列如何用於建立產品編號和品項編號：

- **產品編號** 編號序列的設定
- **品項編號** 編號序列的設定
- 品項編號的對應 
- 產品編號的對應

下表概述在編號序列和欄位對應設定的特定組合時匯入和手動建立的結果。

| 產品編號編號序列 | 品項編號編號序列 | 品項編號的對應 | 產品編號的對應 | 實體匯入的結果 | 手動建立的結果 | 結論 |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| 手動 = 否 | 手動 = 否 | 沒有對應 | 沒有對應 | 產品編號使用 **產品編號** 編號序列。 品項編號使用 **品項編號** 編號序列。 | 產品編號使用 **產品編號** 編號序列。 品項編號使用 **品項編號** 編號序列。 | 有了此設定，產品編號將會遵循產品編號序列，品項編號將會遵循品項編號序列。 但是，如果要匯入多個項目（列），則此設定將不運作。 |
| 手動 = 否 | 手動 = 是 | 自動產生 | 沒有對應 | 產品編號和品項編號均使用 **品項編號** 編號序列。 | 產品編號和品項編號均使用 **產品編號** 編號序列。 | 產品編號和品項編號將會遵循產品編號序列。 這是使用已發佈產品建立 V2 資料實體匯入散裝產品的推薦方法。<br><br>您只能在大量匯入項目（多列）以及不透過使用者介面建立項目時使用此方法。 如果您既需要大量匯入又需要透過使用者介面建立產品，請改用此表下一列中的程序。 要從使用大量匯入方法轉換到使用使用者介面手動匯入和建立產品，您必須手動調整品項編號編號序列中的 **下一個編號** 以匹配產品編號編號序列中的 **下一個編號**。 然後您可以切換到該表下一列中的方法。 |
| 手動 = 否 | 手動 = 是 | 沒有對應 | 沒有對應 | 產品編號和品項編號均使用 **產品編號** 編號序列。 | 產品編號和品項編號均使用 **產品編號** 編號序列。 | 產品編號和品項編號都將會使用產品編號序列。 但是，如果要匯入多個項目（列），則此設定將不運作。<br><br>如果您既需要使用實體匯入產品（一次只能匯入一列），又需要透過使用者介面建立產品，則必須使用此方法。 |
| 手動 = 是 | 不適用 | 不適用 | 自動產生 | 您會收到以下錯誤訊息：“無法檢測到編號序列”。 | 根據 **品項編號** 編號序列 | 匯入不支援此設定。 |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a>產品實體識別碼（匯出所有產品識別碼）

建立產品實體識別碼模型以啟用 Dataverse 的 1.0 版本提供用於參照產品的所有識別碼。 為了簡化這項工作，所有識別碼都被聚合到一個全球識別碼資料表中，以便它們可以作為一個模型匯出。 請注意，Dataverse 的這個版本不使用產品識別碼模型。 因此，**產品實體Common Data Service識別碼實體** 實體和此過程的實際用途有限，將來可能會發生變化。

產品識別碼資料表是一個全域資料表，它透過週期性的批次工作從主要法律實體的所有參考資料表中填入。 您必須選擇一個法律實體和一個產品類別階層作為全球基準產品範圍的定義。 全域產品識別碼資料表的產生僅限於發佈給所選法律實體的產品以及作為產品階層成員的產品，該階層是為在產品類別階層中的 **Common Data Service** 角色而被選定。

此流程假定產品主資料主要在一個中央法律實體中維護。 （但是，該法律實體可以是僅用於維護全域主資料的虛擬法律實體。）

按照這些步驟設定環境。

1. 選擇 Dataverse 的類別階層。 在 **類別階層角色關聯** 頁面上，如果沒有階層與 **Common Data Service** 角色相關聯，您必須建立一個新關聯。 選擇 **Common Data Service** 角色，然後連繫類別階層，該階層代表應該同步到 Dataverse 的產品組合。
2. 選擇全域產品主資料的法律實體。 在 **產品資訊管理參數** 頁面上，在 **產品屬性** 索引標籤上，選擇主要維護產品和品項識別碼的主公司。
3. 定義應匯出的識別碼代碼類型和代碼。 前往 **產品資訊管理** &gt; **設定** &gt; **產品識別碼代碼**。 要產生識別碼代碼類型，請選擇 **產生代碼**。 為在所選法律實體中找到的識別碼的每種類型產生一個代碼類型項目。

    對於條碼，為每個條碼設定產生一個代碼類型。 對於外部代碼，為每個外部代碼類別產生一個代碼類型。

    您現在可以維護代碼類型清單。 您可以更改代碼、名稱和描述。 您還可以刪除代碼類型。 您刪除的代碼類型不會用於填入全域產品實體識別碼資料表。

4. 定義完產品識別碼代碼類型後，您可以透過啟動位在 **產品實體識別碼代碼** 頁面上的 **建立產品實體識別碼** 工作在全域資料表中建立識別碼。 您應該批次執行此作業。 該作業應設為定期批次作業，以便根據新項目填入該表。

您現在可以使用 **產品實體Common Data Service識別碼實體**、**產品實體識別碼代碼**，和 **產品實體識別碼範圍** 資料實體匯出任何目標系統的識別碼。

## <a name="related-topic"></a>相關主題

[在訂單登錄期間搜尋產品和產品變型](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
