---
title: 直接交貨
description: 本文提供有關直接交貨的資訊。 直接交貨是直接從廠商發送給您客戶的交貨。
author: Henrikan
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a7dd562a67f891c6943db00a6f8cf514bec19677
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448536"
---
# <a name="direct-deliveries"></a>直接交貨

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供有關直接交貨的資訊。 直接交貨是直接從廠商發送給您客戶的交貨。

直接交貨可以節省交貨時間並降低庫存相關成本，因為您在將產品運送給客戶之前不會將產品存放在倉庫中。  

您可以從 **銷售訂單** 頁面建立直接交貨。 首先，建立銷售訂單和訂單明細。 然後在動作窗格上，在 **銷售訂單** 索引標籤上選擇 **直接交貨**。 最後，指定必須以直接交貨處理的明細。 現在，直接交貨的銷售訂單明細和對應的採購訂單明細之間已建立了一個連結。  

**筆記：** 如果部分訂購數量已經交貨，您必須拆分剩餘數量。 為必須直接交貨的數量建立一個新明細，然後從原始明細的數量中減去該數量。 例如，如果原始數量為 15，並且已交付 5 件，則您必須為剩餘數量 (10 件) 建立一個新明細，然後將原始數量減去該數量。  

在銷售訂單明細和訂購單明細之間建立直接交貨連結後，您可以使用裝箱單來更新銷售訂單。 從訂購單執行裝箱單更新或發票更新。 您必須從 **銷售訂單** 頁面更新銷售訂單的發票。 發票更新不會導致銷售訂單上的數量超過已登記收貨的數量。 例如，銷售訂單明細有 10 件，但透過使用裝箱單，只更新了銷售訂單明細中的 5 件。 在對銷售訂單進行發票更新時，如果您在 **數量** 中選擇 **全部**，則只有那些實際收到，或使用裝箱單更新的項目才會更新發票。 整個銷售訂單明細均未更新。

## <a name="delivery-date"></a>交貨日期
在您更新銷售訂單明細上的 **要求的收貨日期** 欄位時，對應訂購單明細上的 **交貨日期** 欄位也會更新。 同樣，在您更新訂購單明細上的 **已確認** 欄位時，對應的銷售訂單明細上的 **已確認收貨日期** 和 **已確認出貨日期** 欄位也會更新。

## <a name="delivery-address"></a>交貨地址
通常，訂購單的交貨地址會是公司地址。 但是，在您建立直接交貨時，您會輸入客戶的地址作為交貨地址。 如果您變更交貨類型為 **直接交貨** 之訂購單明細上的交貨地址，則對應銷售訂單行上的交貨地址也會更新。 同樣，如果您變更銷售訂單行上的收貨地址，訂購單行上的收貨地址也會更新。

## <a name="deleting-order-lines"></a>刪除訂單明細
如果您嘗試刪除交貨類型為 **直接發貨** 的銷售訂單明細，則會有一個訊息方塊指出訂購單明細已連接到該明細。 如果銷售訂單明細已部分交貨，則不能刪除該銷售訂單明細或連結的訂購單明細。

## <a name="warehouse"></a>倉庫
在您建立直接交貨時，您銷售的物品永遠不會實際到達您的倉庫。 但是，您仍必須在銷售訂單明細上指定倉庫。 同樣，您可以在項目的型號群組上指定揀貨要求。 但是，由於該項目從未實際到達您的倉庫，因此在銷售訂單為直接交貨時，這些要求將被忽略。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]