---
title: 變更公司間訂單
description: 本主題將說明公司間訂單變更功能
author: GalynaFedorova
ms.date: 09/01/2021
ms.topic: article
ms.search.form: SalesTableListPage, SalesCreateOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-09-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 1129794bf0ac6513770f8b2a0eeb7fb6154d7942
ms.sourcegitcommit: fcfd85a508c0de52cfe11d1986892219e39ef406
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/23/2021
ms.locfileid: "8447771"
---
# <a name="change-intercompany-orders"></a>變更公司間訂單

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

如果您變更公司間銷售訂單或訂購單，會反映到相應公司的銷售訂單或訂購單。

## <a name="adding-new-lines"></a>新增明細

如果原始銷售訂單是公司間訂單鏈的一部分，您可以在公司間銷售訂單和訂購單中新增明細。 如果原始銷售訂單不是直接交貨，您也可以新增明細。 如果原始銷售訂單是直接交貨，則您必須在原始銷售訂單的 **公司間設定** FastTab 上選擇 **允許間接建立** 欄位，才可以在公司間銷售訂單和訂購單中新增訂單明細。

## <a name="changing-prices-and-discounts"></a>變更價格和折扣

如果已選擇 **公司間** 頁面上的 **允許編輯價格** 和 **允許編輯折扣** 核取方塊，您即可變更價格與折扣。

如果您變更公司間銷售訂單明細上任一現有明細的單價，公司間訂購單上的單價也會隨之變更。

如果您變更公司間銷售訂單明細上的任何折扣欄位，公司間訂購單上的相關折扣欄位也會隨之更新。

## <a name="changing-and-adding-new-charges"></a>變更及新增費用

如果已選擇 **公司間** 頁面上的 **允許編輯價格** 和 **允許編輯折扣** 核取方塊，您即可變更費用。

如果您在公司間銷售訂單標題和公司間銷售明細上新增費用，這兩筆費用都將複製到公司間訂購單。 因此，公司間銷售訂單和公司間訂購單的總金額相同。 費用一律不會複製到原始銷售訂單。

## <a name="copying-a-fee"></a>複製費用

若要將費用複製到原始銷售訂單，請將費用建立為包含 **服務** 品項類型的新銷售明細。

## <a name="changing-quantities-and-deleting-intercompany-purchases-and-sales-order-lines"></a>變更數量並刪除公司間訂購單和銷售訂單明細

公司間訂購單明細/銷售訂單明細必須直接從 **銷售訂單** 或 **訂購單** 表單建立，您才可以變更數量或刪除明細。 這項變更會使公司間訂購單、銷售訂單或訂單明細成為來源。

## <a name="origins-of-orders-and-order-lines"></a>訂單和訂單行明細的來源

公司間訂單和訂單行明細可包含以下兩個來源中的任一來源：

- **衍生** - 訂單是從公司間訂單鏈自動建立。
- **原始** - 訂單是由使用者手動建立。

公司間訂購單和銷售訂單標題上的 **來源** 欄位會標明來源。 此欄位位於銷售訂單的 **公司間設定** FastTab 上和訂購單的 **設定** FastTab 上。

**衍生** 和 **原始** 來源僅適用於公司間訂單。 所有其他銷售訂單、訂購單和訂單明細的 **來源** 欄位都為空白。 原始銷售訂單的來源欄位也是空白。

## <a name="example-derived-origin"></a>範例：衍生來源

您為外部客戶建立一張原始銷售訂單。 此銷售訂單包含一則訂單明細。 此原始銷售訂單會建立一張含有一則訂單明細的公司間訂購單，這將建立一張含有一則訂單明細的公司間銷售訂單。 公司間訂購單標題和訂單明細會從原始銷售訂單自動建立。

在公司間訂購單的 **設定** FastTab 上，以及公司間銷售訂單標題的 **公司間設定** FastTab 上，**來源** 欄位值將顯示為 **衍生**。 在訂購單和銷售訂單明細的 **明細詳細資料** 索引標籤上，**來源** 欄位值也顯示為 **衍生**。

如果訂單明細的來源為 **衍生**，您無法直接刪除訂單明細。 您只能從訂單明細的建立來源刪除訂單明細。 此外，您只能從訂單明細的建立來源變更訂購數量。

如果原始銷售訂單和原始銷售訂單明細是公司間訂單鏈的一部分，您可以從原始銷售訂單變更訂購數量，且可以從原始銷售訂單刪除訂單明細。

## <a name="example-source-origin"></a>範例：原始來源

您可以為公司間廠商建立公司間訂購單。 公司間訂購單和訂單明細的來源都是 **原始**。 因此，該公司間訂購單是控管者，且在廠商公司中自動建立的公司間銷售訂單的來源為 **衍生**。

此外，在公司間訂購單上建立的訂單明細的訂購數量不能在公司間銷售訂單上更改。 訂單明細只能從公司間訂購單刪除。 如果新增明細到公司間銷售訂單，則公司間銷售訂單明細的來源會顯示為 **原始**。

當原始銷售訂單是公司間訂單鏈的一部分時，您一律可以從原始銷售訂單控制公司間訂單和公司間訂單明細。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
