---
title: 銷售合約概觀
description: 本主題提供有關銷售合約的資訊。 銷售合約是承諾客戶在一段時間內購買特定數量或特定金額的產品，以換取特殊價格和折扣的合約。
author: Henrikan
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesAgreement, SalesAgreementGenerateReleaseOrder, SalesAgreementListPage, SalesAgreementInvoiceJournal, SalesAgreementInvoicePart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "9554"
- intro-internal
ms.assetid: c5d55c8d-99f2-44f9-a897-5b0dee85fc81
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 14f76e06f7265a4dc1837a66171d3db13bc2e580
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449649"
---
# <a name="sales-agreements-overview"></a>銷售合約概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關銷售合約的資訊。 銷售合約是承諾客戶在一段時間內購買特定數量或特定金額的產品，以換取特殊價格和折扣的合約。

銷售合約是承諾客戶在一段時間內購買特定數量或特定金額的產品，以換取特殊價格、特殊折扣和其他特殊條款 (例如付款和交貨條款) 的合約。 銷售合約的價格和折扣推翻現有貿易合約中規定的價格和折扣。  

銷售合約的有效期間是由合約的 **生效日期** 和 **到期日** 欄位所定義。 如果訂單的要求出貨日期在有效期內，則客戶的銷售訂單符合合約條款。 與銷售合約相關聯的所有銷售訂單行都參與該銷售合約的履行。  

您可以使用 **發佈訂單** 動作，直接從銷售合約建立銷售訂單。 或者，您可以在接受訂單時選擇有效的銷售合約 (請參閱本文的「在訂購程序中套用銷售合約」區段)。  

> [注意！] 在早期版本中，銷售合約被稱為總銷售訂單。

## <a name="commitment-types"></a>承諾類型
銷售合約中的每一行都表達了銷售某物的承諾。 一般來說，承諾分為兩類：

-   **價值承諾** – 客戶同意以特定金額購買產品。
-   **數量承諾** – 客戶同意購買特定數量的產品。

此外，合約可以承諾客戶購買特定產品或某產品類別中的產品。 透過結合這兩個因素 (價值與數量，以及特定產品與產品類別)，我們得到四種承諾類型：

-   **產品數量承諾** – 客戶同意購買特定數量的產品。 使用此承諾類型的行由品項編號以及商定的數量和單位定義。 **金額** 欄位不可用。
-   **產品價值承諾** – 客戶同意以特定金額購買特定產品。 使用此承諾類型的行由品項編號以及商定的金額定義。 **數量** 和 **單位** 欄位不可用。
-   **產品類別價值承諾** – 客戶同意以特定金額購買特定銷售類別的產品。 使用此承諾類型的行由銷售類別和金額階層中的銷售類別定義。 **數量** 和 **單位** 欄位不可用。
-   **價值承諾** – 客戶同意以特定金額購買任何採購類別中的任何產品。 **數量** 和 **單位** 欄位不可用。

同一銷售合約中的行可以有不同的承諾類型。

## <a name="pricing-terms-for-sales-agreements"></a>銷售合約的價格條款
價格條款可能會有所不同，具體取決於承諾的類型。 在與銷售合約相關聯的銷售訂單上，該銷售合約中的價格條款優先於根據貿易合約套用的任何其他價格條款。 下表描述受每種承諾類型影響的價格相關欄位。 「是」表示可以在訂單行上更新該欄位。

| 承諾類型                   | 單價 | 計價單位 | 折扣率 | 現金折扣金額 |
|-----------------------------------|------------|------------|------------------|----------------------|
| 產品數量承諾       | 是        | 是        | 是              | 是                  |
| 產品價值承諾          |            |            | 是              |                      |
| 產品類別價值承諾 |            |            | 是              |                      |
| 價值承諾                  |            |            | 是              |                      |

## <a name="policies-for-sales-agreements"></a>銷售合約原則
以下原則會影響銷售合約承諾與相應銷售訂單行之間連結的運作方式：

-   **強制為最大** – 所有訂單行的總數量或金額不能超過相關承諾中指定的數量或金額。
-   **價格和折扣是固定的** – 訂單行的價格和相關承諾的價格不能不同。 如果訂單行上的價格發生變化，則指向承諾的連結將中斷。 如果連結中斷，則訂單行無助於履行承諾。
-   **最小發放金額** 和 **最大發放金額** – 如果指定了金額，如果對訂單行進行任何變更導致訂單行與相關承諾不同，則會顯示一則訊息。

## <a name="fulfillment-calculations-for-sales-agreements"></a>銷售合約的履行計算
**銷售合約** 頁面的 **行詳細資料** FastTab 的 **履行** 索引標籤會顯示履行數量和金額。  

在 **履行** 區域，您可以查看連結到指定銷售合約的所有訂單行的總數量和金額。 您還可以查看履行承諾所需的剩餘金額或數量。  

在 **合約** 區域，您可以查看指定銷售合約的數量和金額。 這些數量和金額是承諾的總數量和金額。

## <a name="confirmations-and-version-history-for-sales-agreements"></a>銷售合約的確認和版本歷程記錄
當您確認銷售合約時，銷售合約的目前版本儲存在歷程記錄資料表中。 如果變更了銷售合約，您可以在歷程記錄中再次確認以儲存其他版本的銷售合約。  

如果未確認銷售合約，您仍可以使用它來建立銷售訂單。 但是，不會儲存銷售合約的歷程記錄資訊。  

您可以預覽或列印確認的所有修訂。 然後，您可以與您的客戶共用修訂以獲得核准。

## <a name="applying-sales-agreements-during-the-ordering-process"></a>在訂購程序中套用銷售合約
如果未直接為銷售合約下達銷售訂單，您仍可以在訂單登錄程序中將銷售合約連結到訂單。 當您建立新的銷售訂單並選擇銷售合約時，該合約的條款 (例如付款條款、交貨條款和交貨地址) 將套用於訂單標題，且將建立合約和訂單之間的連結。 然後，在訂單行上，當您可以選擇銷售合約中指定的產品和類別時，將從該合約中複製價格和折扣。 同一個銷售訂單可以包括與銷售合約無關的行和具有銷售合約承諾的行。

## <a name="modifying-sales-orders-that-are-linked-to-sales-agreements"></a>修改連結到銷售合約的銷售訂單
如果您已根據銷售合約建立 (下達) 銷售訂單，則只有在刪除關聯銷售合約行的連結後才能修改該銷售訂單行上的某些欄位。 下表列出了其中一些欄位。

| 欄位                                                             | 描述                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 要求的出貨日期                                               | 如果您將要求的出貨日期變更為早於銷售合約行中 **生效日期** 值的日期，您必須先刪除連結到銷售合約行的連結，才能儲存變更的出貨日期。 如果您將要求的出貨日期變更為晚於銷售合約行中 **到期日期** 值的日期，您必須先刪除連結到銷售合約行的連結，才能儲存變更的出貨日期。 |
| CurrencyDiscount, percentDiscountUnit, pricePrice, unitNet amount | 如果您變更任何這些欄位中的值，且如果在關聯的銷售合約行上選取 **價格和折扣是固定的** 核取方塊，則會出現一個訊息方塊提示您儲存變更。 點選 **是** 以移除指向銷售合約行的連結，並重新計算價格。 點選 **否** 以移除指向銷售合約行的連結，並不重新計算價格。                                                                   |
| 淨額                                                        | 如果您指定的金額超過了銷售合約行中指定的金額，且已選取 **強制為最大** 核取方塊被選中，則會出現一個訊息方塊提示您儲存變更的金額。 點選 **是** 以移除指向銷售合約行的連結，並重新計算價格。 點選 **否** 以移除指向銷售合約行的連結，並不重新計算價格。                                                                 |
| 數量                                                          | 如果您指定的金額超過了銷售合約行中指定的數量，且已選取 **最大被強制執行** 核取方塊，則會出現一個訊息方塊提示您儲存變更的數量。 點選 **是** 以移除指向銷售合約行的連結，並重新計算價格。 點選 **否** 以移除指向銷售合約行的連結，並不重新計算價格。                                                            |

## <a name="returning-an-item-that-was-ordered-from-a-sales-agreement"></a>退回已從銷售合約中訂購的品項
當客戶退回從銷售合約中訂購的產品時，Supply Chain Management 可以尋找並自動更新相關的銷售合約承諾以反映數量或金額的變化。 透過建立根據連結到銷售合約的原始銷售訂單的退貨單，您可以在銷售合約承諾、銷售訂單行和退貨單發票之間建立關係。  

如果您不想從銷售合約承諾中扣除退回的商品數量，您可以使用 **退貨單** 頁面上的 **移除連結** 控制項以移除退貨單和銷售合約承諾之間的連結。 如果之後必須重新建立連結，請點選 **建立連結**。  

**請注意：** 退貨單只能連結到一個銷售合約。 如果客戶退回從多個銷售合約訂購的多個產品，您必須為每個產品建立一個新的退貨單並建立相應銷售合約的連結。

## <a name="automatic-search-for-sales-agreements"></a>自動搜尋銷售合約
在某些情況下會間接建立銷售訂單，例如建立折讓單或公司間銷售訂單時，您可以控制系統是否自動搜尋適用的銷售合約。

## <a name="financial-dimensions-on-sales-agreements"></a>銷售合約的財務維度
您可以將財務維度複製到文件標題或銷售合約的各個行。 您可以隨時變更合約標題或合約行上的維度。 在這種情況下，維度會自動複製到發放單的發放標題或發放行。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]