---
title: 銀行外幣重估
description: 本主題概述了銀行外幣重估的流程。 期包含有關設定、執行流程、流程計算和重估交易沖銷的資訊。
author: roschlom
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankCurrencyRevalHistory
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2019-03-08
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.openlocfilehash: 3df6a22e06abbfa75a12ffddac242dd34f5beba5
ms.sourcegitcommit: 408786b164b44bee4e16ae7c3d956034d54c3f80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "8451179"
---
# <a name="bank-foreign-currency-revaluation"></a>銀行外幣重估

[!include [banner](../includes/banner.md)]


本主題概述了銀行外幣重估的流程。 其介紹如何設定和執行流程，並提供有關流程計算的資訊。 如果需要沖銷，它還說明如何沖銷重估交易。

屬於期末一部分的會計慣例會要求使用不同的匯率類型 (目前、歷史、平均等) 重估用外幣表示的銀行帳戶餘額。 銀行外幣重估功能可用於重估一個或多個銀行帳戶。 該功能也是一個全域功能。 因此，您可以從一個頁面重新評估您有權存取的所有法律實體中的銀行。

> [!NOTE]
> 當您執行重估流程時，將會一併重估以外幣過帳的每個銀行帳戶餘額。 在重估流程中建立的未實現損益交易是系統產生的。 此時可能會建立兩筆交易，一筆用於會計貨幣，另一筆用於報表貨幣 (如與報表貨幣相關)。 每項會計分錄將過帳到未實現損益和正在重估的主科目。

## <a name="prepare-to-run-foreign-currency-revaluation"></a>準備執行外幣重估

在執行重估流程之前，需要進行以下設定。

- 在 **分類帳** 頁面，指定匯率類型。 如果主科目沒有定義匯率類型，將在外幣重估期間使用此匯率類型。
- 在 **分類帳** 頁面上，會指明貨幣重估的已實現收益、已實現損失、未實現收益和未實現損失科目。 結算應收帳款和應付帳款交易時使用已實現收益和已實現損失科目。 將使用未實現收益和未實現損失帳戶重估未結交易和總帳主科目。
- 在 **貨幣重估科目** 頁面，為每種貨幣和公司選擇不同的貨幣重估科目。 如果沒有定義任何科目，則使用 **分類帳** 頁面中的科目。

## <a name="enable-foreign-currency-revaluation"></a>啟用外幣重估

您必須先打開銀行外幣重估功能，然後才能處理外幣重估。

1. 前往 **現金和銀行管理 \> 設定 \> 現金和銀行管理參數**。
2. 在 **一般** 索引標籤中，在 **外幣重估** 下，將 **啟用銀行重估** 選項設為 **是**，以便為目前法律實體開啟此功能。 
3. 在 **編號規則** 索引標籤上，新增外幣重估的編號規則。
4. 重新整理瀏覽器以在區域頁面的 **定期任務** 區段中顯示 **外幣重估**。

您必須為每個將使用外幣重估的法律實體啟用該功能。 如果您分配到系統管理員角色或功能管理員角色，您可以透過在 **功能管理** 工作區啟用名為 **啟用不包含參數的銀行重估** 功能來消除此步驟。

> [!NOTE]
> 如果您的法律實體使用俄羅斯、波蘭或匈牙利國家/地區代碼，您已經可以進行銀行外幣重估。 您將無法使用其他國家或地區使用的外幣重估。

## <a name="process-foreign-currency-revaluation"></a>處理外幣重估

設定完成後，使用「現金和銀行管理」中的 **外幣重估** 頁面重新評估所有法律實體的一個或多個銀行帳戶的餘額。 您可以即時執行此流程，也可以使用批次處理排入時間表執行。

**外幣重估** 頁面會顯示各重估流程的歷史記錄。 其顯示流程的執行時間和定義的標準，並提供為重估建立的憑單的連結。 還會顯示是否沖銷了先前的重估。 要執行重估流程，請在動作窗格上選擇 **外幣重估** 以打開 **銀行 - 外幣重估** 對話方塊。

**重估日期** 欄位定義計算將重估外幣餘額的截止日期。 將重估截至該日期為止發生的所有銀行交易的總和。

**匯率日期** 欄位定義將用於重估貨幣餘額的匯率日期。 例如，您可以重估截至 1 月 31 日的餘額，但使用為 2 月 1 日定義的匯率。

可以對一個或多個法律實體執行重估流程。 查詢將僅顯示您有權存取的法律實體。 選擇要為其選擇符合外幣重估資格的銀行帳戶的法律實體。 將在格線中顯示這些法律實體的所有銀行帳戶。

如果要在過帳之前查看重估結果，請將 **在過帳前預覽** 選項設定為 **是**。 外幣重估具有可過帳的預覽。 您不必再次執行重估流程。 可將預覽結果匯出到 Microsoft Excel，以保留金額計算方式的歷史記錄。 如果要預覽重估結果，不能使用批次處理。

選擇 **確定** 以處理外幣重估。 將建立記錄以追蹤每次執行的歷史記錄。 將為每個法律實體和過帳層建立單獨的記錄。

## <a name="calculate-unrealized-gainloss"></a>計算未實現損益

在現金和銀行管理中，銀行貨幣被視為基準貨幣，因此不進行重估。 將使用銀行貨幣與 **匯率日期** 中的會計貨幣之間的匯率，重估採用會計貨幣的使用者帳戶餘額。 將使用銀行貨幣與 **匯率日期** 中的報表貨幣之間的匯率，重估採用報表貨幣的使用者帳戶餘額。

為銀行帳戶餘額與為會計貨幣計算出的新餘額之間的差額建立交易記錄。 再為銀行帳戶餘額與為報表貨幣計算出的新餘額之間的差額建立交易記錄。 這些交易分錄會標記為已對帳。 

如果銀行貨幣與會計貨幣相符，則不會為會計貨幣建立分錄。 同樣，如果銀行貨幣與記帳貨幣相符，則不會為記帳貨幣建立分錄。

外幣重估交易也拆分到銀行交易記錄中的各個維度。 該拆分是根據每個維度的餘額進行。 例如，銀行總餘額為 10,000，但業務單位 001 的餘額為 4,000，而業務單位 002 的餘額為 6,000。 在這種情況下，將 40% 的重估金額過帳到具有業務單位 001 的重估帳戶，而將 60% 過帳到具有業務單位 002 的重估科目。 如果科目結構不包括業務單位，則將全部金額過帳到重估科目。

## <a name="reverse-foreign-currency-revaluation"></a>沖銷外幣重估

如果您必須沖銷重估交易，請選取 **外幣重估** 頁面上動作窗格的 **沖銷交易**。 將建立新外幣重估歷史記錄，以維護重估發生或沖銷重估的歷史稽核軌跡。

要沖銷多個重估，必須先沖銷最新的重估。 然後按日期順序沖銷更早的重估。 然後，您可以為已沖銷的期間處理新的重估。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
