---
title: 現金折扣
description: 為應付帳款和應收帳款設定和共用現金折扣。  可用的現金折扣可以在客戶發票或廠商發票上定義，並在現金折扣日期內支付發票時執行。
author: kweekley
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CashDisc
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3741
ms.assetid: c25f9d85-2702-46aa-8e61-0b4886e069b3
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 91249186b6f2c7647991d7adb1a2fffd87de65f226345e74cc41460b68a7e6fb
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450810"
---
# <a name="cash-discounts"></a>現金折扣

[!include [banner](../includes/banner.md)]

為應付帳款和應收帳款設定和共用現金折扣。  可用的現金折扣可以在客戶發票或廠商發票上定義，並在現金折扣日期內支付發票時執行。 

## <a name="cash-discounts"></a>現金折扣

可以在現金折扣頁面中為客戶或廠商建立現金折扣。 您還可以使用 [下一個折扣代碼] 欄位定義現金折扣系列，這些折扣會隨著之前的現金折扣日期到期而相互接續。 有關詳細資訊，請參閱本主題後文的「範例：現金折扣系列」。 如果發票和/或貸方交易 (付款或貸方通知單) 都以法律實體會計貨幣以外的貨幣輸入，則現金折扣將使用付款或貸方通知單的日期計算。 如果發票和信用單據在不同的法律實體中輸入，並且如果法律實體的會計貨幣不同，則匯率取自發票的法律實體，就像從信用單據的日期的法律實體處取得一樣。 有關詳細資訊，請參閱本主題後文的「範例：現金折扣的匯率」。

## <a name="defaulting-order-of-cash-discount-main-account"></a>現金折扣主科目的預設訂單

如果因及時結算發票而得到了現金折扣，該現金折扣將根據下面的預設優先順序自動過帳到現金折扣主科目：
1.  在客戶 [結算未結交易] 頁面或廠商 [結算未結交易] 頁面上的 [備用現金折扣帳戶] 欄位中指定的主科目。
2.  在分配到發票銷售稅代碼的分類帳過帳群組的 [客戶現金折扣] 欄位或 [廠商現金折扣] 欄位中指定的主科目。 在 [分類帳過帳群組] 頁面上設定分類帳過帳群組，並將它們分配給 [銷售稅代碼] 頁面中的銷售稅代碼。
3.   [現金折扣] 頁面上的主過帳科目，位於已結算發票上的現金折扣代碼的 [客戶折扣主科目] 欄位或 [廠商折扣主科目] 欄位中。
4.  現金折扣的主科目，在 [自動交易帳戶] 頁面中定義。

## <a name="example-series-of-cash-discounts"></a>範例：現金折扣系列
設定三個現金折扣代碼如下：
-   代碼 5D10% – 若 5 天內付款，則有 10% 的現金折扣。
-   代碼 10D5% – 若 10 天內付款，則有 5% 的現金折扣。
-   代碼 14D2% – 若 14 天內付款，則有 2% 的現金折扣。

在 [下一個折扣代碼] 欄位中：
-   對於 5D10% 代碼，選擇 10D5%。
-   對於 10D5% 代碼，選擇 14D2%。
-   對於 14D2% 代碼，讓 [下一個折扣代碼] 欄位保持空白。

由於付款日期超過了發票上的前一個現金折扣日期，因此三個現金折扣相互接續。 根據將滿足現金折扣序列中的哪個現金折扣日期，支付發票時僅授予一次現金折扣。

## <a name="example-exchange-rates-for-cash-discounts"></a>範例：現金折扣的匯率
您的法律實體的會計貨幣為歐元，並為美元指定以下匯率：
-   2 月 1 日 = 110
-   3 月 1 日 = 80

2 月 15 日過帳 1000 USD 的發票，現金折扣條款為 20D2%。 該發票的會計貨幣金額為 1100 EUR。 在 3 月 1 日使用發票結算 980 USD 的付款。 現金折扣金額為 20 USD。 該付款的會計貨幣金額為 784 EUR。 使用匯率 (3 月 1 日：20 \* 80 / 100 = 16 EUR) 計算現金折扣的會計貨幣金額。

> [!NOTE]
> 如果在 [應收帳款參數] 或 [應付帳款參數] 頁面中選取了 [計算部分付款的現金折扣] 選項，則使用在每個部分付款日期有效的匯率。 



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]