---
title: 現金流預測
description: 本主題概述現金流預測流程。 其還說明現金流預測如何與系統中的其他模組整合。
author: panolte
ms.date: 02/16/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerCovParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 5a46946ff2c3569dab0ce8b53b3cddcf18318cbf
ms.sourcegitcommit: 465c84eb5cdc211692e2ae09b45d1400f9a315ee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/17/2022
ms.locfileid: "8451620"
---
# <a name="cash-flow-forecasting"></a>現金流預測

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

您可以使用現金流預測工具來分析即將到來的現金流和貨幣需求，以便評估公司未來對現金的需求。 要獲得現金流預測，您必須完成以下工作：

- 識別並列出所有流動性科目。 流動性科目是公司的現金或現金等價物帳戶。
- 設定影響公司流動性科目的交易預測行為。

完成這些工作後，您可以計算和分析現金流和即將到來的貨幣需求的預測。

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a>現金流預測整合

現金流量預測可與總帳、應付帳款、應收帳款、預算和庫存管理整合。 預測流程使用在系統中輸入的交易資訊，計算流程預測每筆交易的預期現金影響。 計算現金流時考慮以下類型的交易：

- **銷售訂單** – 尚未開立發票且導致實際或財務銷售的銷售訂單。
- **普通發票** – 尚未開立發票且導致實際銷售的普通發票。 
- **訂購單** – 尚未開立發票且導致實際或財務採購的訂購單。
- **應收帳款** – 未結客戶交易 (尚未付款的發票)。
- **應付帳款** – 未結廠商交易 (尚未付款的發票)。
- **分類帳交易** – 指定未來將發生過帳的交易。
- **預算登記分錄**–為現金流預測選擇的預算登記分錄。
- **需求預測** – 為現金流預測選擇的庫存預測模型行。
- **供應預測** – 為現金流預測選擇的庫存預測模型行。
- **外部資料來源** - 使用試算表範本輸入或匯入現金流預測的外部資料。
- **專案預測** - 使用預測模型的專案管理和會計預測。
- **現金流銷售稅主管機關付款** – 預測的銷售稅主管機關付款金額和導致財務付款的時間。 啟用現金流銷售稅主管機關付款功能。

## <a name="configuration"></a>組態

要設定現金流預測流程，請使用 **現金流預測設定** 頁面。 在此頁面上，指定要追蹤的流動性科目以及各個區域的預設預測行為。

### <a name="general-ledger"></a>總帳

您必須先定義流動性科目以透過現金流預測進行追蹤。 通常，這些流動性科目是與將接收和付款現金的銀行帳戶相關聯的主科目。 在 **現金流預測設定** 頁面的 **總帳** 索引標籤上，選擇預測要包括的主科目。 如果銀行帳戶已與 **銀行帳戶** 頁面上的主科目相關聯，它將再 **銀行帳戶** 欄位中顯示。

您可以為主科目設定相關現金流預測，該主科目包含與另一個主科目中的交易直接相關的交易。 您在 **在相關科目中** 區段新增的每一行會在相關主科目中建立現金流預測金額。 此金額是現金流金額占您選擇的主要主科目的百分比。

首先，將 **主科目** 欄位設定為預計首先發生交易的主要主科目。 將 **相關主科目** 欄位設定為將受針對主要主科目的初始交易影響的科目。 為該行的其他欄位設定適當的值。 您可以變更 **百分比** 欄位中的值，以反映主要主科目對相關主科目的影響。 對於銷售或採購預測，選擇適用於大多數客戶或廠商的典型 **付款期限** 值。 將 **過帳類型** 欄位設定為與現金流預測相關的預期過帳類型。

### <a name="accounts-payable"></a>應付帳款

您可以使用 **現金流預測設定** 頁面的 **應付帳款** 索引標籤上的設定選項計算採購預測。 在您可以為應付帳款設定現金流預測之前，您必須設定付款期限、廠商群組和廠商過帳設定檔。

在 **採購預測預設值** 區段，您可以為現金流預測選擇預設採購行為。 三個欄位確定現金影響的時間：**交貨日期和發票日期之間的時間**、**付款期限**，和 **發票到期日和付款日期之間的時間**。 如果未在交易中指定值，預測將僅使用 **付款期限** 欄位的預設設定。 使用付款期限來描述流程各部分的最典型天數。

**付款的流動性科目** 欄位指定付款最常用的流動性科目。 使用 **要分配給現金流預測的金額百分比** 欄位以指定在預測期間是否應使用金額百分比。 如果在預測期間應使用完整交易金額，請將此欄位留空。

您可以覆寫特定廠商群組的 **發票到期日與付款日之間的時間** 欄位的預設設定。 預測將使用 **採購預測預設值** 區段的預設值，除非為與交易中的廠商相關的廠商群組指定了不同的值。 要覆寫預設值，請選擇廠商群組，然後為 **採購時間** 欄位設定新值。

您可以覆寫特定廠商過帳設定檔的 **流動性科目** 欄位的預設設定。 預測將使用 **採購預測預設值** 區段的預設值，除非為與交易中的廠商相關的過帳設定檔指定了不同的流動性科目。 要覆寫預設值，請選擇過帳設定檔，然後指定預計會受到影響的流動性科目。

### <a name="accounts-receivable"></a>應收帳款

您可以使用 **現金流預測設定** 頁面的 **應收帳款** 索引標籤上的設定選項計算銷售預測。 在您可以為應收帳款設定現金流預測之前，您必須設定付款期限、客戶群組和客戶過帳設定檔。

在 **銷售預測預設值** 區段，您可以為現金流預測選擇預設銷售行為。 三個欄位確定現金影響的時間：**發貨日期和發票日期之間的時間**、**付款期限**，和 **發票到期日和付款日期之間的時間**。 如果未在交易中指定值，預測將使用 **付款期限** 欄位的預設設定。 使用付款期限來描述流程各部分的最典型天數。 

**付款的流動性科目** 欄位指定付款最常用的流動性科目。 使用 **要分配給現金流預測的金額百分比** 欄位以指定在預測期間是否應使用金額百分比。 如果在預測期間應使用完整交易金額，請將此欄位留空。

您可以覆寫特定客戶群組的 **發票到期日與付款日之間的時間** 欄位的預設設定。 預測將使用 **銷售預測預設值** 區段的預設值，除非為與交易中的客戶相關的客戶群組指定了不同的值。 要覆寫預設值，請選擇客戶群組，然後為 **銷售時間** 欄位設定新值。

您可以覆寫特定客戶過帳設定檔的 **流動性科目** 欄位的預設設定。 預測將使用 **銷售預測預設值** 區段的預設值，除非為與交易中的客戶相關的過帳設定檔指定了不同的流動性科目。 要覆寫預設值，請選擇過帳設定檔，然後設定預計會受到影響的流動性科目。

### <a name="budgeting"></a>預算編製

從預算模型建立的預算可以包含在現金流預測中。 在 **現金流預測設定** 頁面的 **預算** 索引標籤上，選擇預測要包括的預算模型。 預設情況下，在為現金流預測啟用預算模型後，新的預算登記分錄將包含在預測中。

預算登記分錄可以透過個人化單獨包含在現金流預測中。 當您將「包括在現金流預測中」欄新增到 **預算登記分錄** 頁面時，系統將覆寫 **現金流預測設定** 頁面上的設定，以在預測中包含單個預算登記分錄。


### <a name="inventory-management"></a>庫存管理

庫存供應和需求預測可以包含在現金流預測中。 在 **現金流預測設定** 頁面的 **庫存管理** 索引標籤上，選擇要包含在現金流預測中的預測模型。 現金流預測中包含的內容可以在個別供需預測行上覆寫。

### <a name="setting-up-dimensions-for-cash-flow-forecasting"></a>設定現金流預測的維度
 **現金流預測設定** 頁面上的一個新標籤可讓您控制將使用哪些財務維度在 **現金流預測** 工作區中進行篩選。 此索引標籤僅在啟用現金流預測功能時才會顯示。

在 **維度** 索引標籤，從要用於篩選的維度清單中進行選擇，然後使用箭頭鍵將它們移動到右側欄。 只能選擇兩個維度來篩選現金流預測資料。 

### <a name="setting-up-external-source"></a>設定外部來源
設定 Finance Insights 後，可以將外部資料輸入或匯入到現金流預測中。 在輸入或匯入外部資料之前，必須設定外部來源。 在 **外部來源** 選項卡，設定外部現金流量類別。 類別可以是 **傳出** 或 **傳入**。 **流動性** 應選擇作為過帳類型。 在裡面 **法人實體設定** 網格，選擇外部現金流量類別適用的法人實體和相應的主賬戶。

有關詳細資訊，請參閱[現金流預測中的外部資料](../../finance/finance-insights/external-data-in-cash-flow.md)。 

### <a name="project-management-and-accounting"></a>專案管理和會計

在 10.0.17 版本中，新功能可整合專案管理和會計以及現金流預測。 在 **功能管理** 工作區，打開 **現金流專案預測** 功能，以將預測的成本和收入包括在現金流預測中。 在 **現金流預測設定** 頁面的 **專案管理和會計** 索引標籤，選擇應包含在現金流預測中的專案類型和交易類型。 然後選擇專案預測模型。 縮減類型子模型效果最好。 在應收帳款設定中輸入的流動性科目會作為預設流動性科目。 因此，您無需在設定現金流預測時輸入預設流動性科目。 也可以使用預算模型，但只能在專案管理和會計的 **現金流預測設定** 頁面上選擇一種類型。 當使用專案管理和會計或 Project Operations 時，預測模型可提供最大的靈活性。

開啟現金流專案預測功能後，可以在 **所有專案** 頁面上查看每個專案的現金流預測。 在動作窗格的 **計劃** 索引標籤上，在 **預測** 群組中選取 **現金流預測**。 在 **現金概觀** 工作區 (請參閱本主題後文中的[報表](#reporting)章節)，專案預測交易記錄類型會顯示流入量 (專案預測收入) 和流出量 (專案預測成本)。 只有在 **現金概觀** 工作區中的 **專案階段** 欄位設定為 **進行中** 時才能包括金額。

無論是否已開啟 **現金流專案預測** 功能，專案交易仍以多種方式包括在現金流預測中。 已過帳的專案發票會作為未結客戶交易的一部分包含在預測中。 專案發起的銷售訂單和訂購單在輸入系統後會作為未結訂單包含在預測中。 您還可以將專案預測轉移到分類帳預算模型。 然後，此分類帳預算模型會作為預算登記分錄的一部分包含在現金流預測中。 如果已開啟 **現金流專案預測** 功能，不要將專案預測轉移到分類帳預算模型，因為這個動作會導致專案預測計算兩次。

### <a name="sales-tax-authority-payments"></a>銷售稅主管機關付款 

現金流銷售稅主管機關付款功能可預測銷售稅付款對現金流的影響。 它使用未付款的銷售稅交易、稅務結算期間和納稅期間付款期限來預測現金流付款的日期和金額。 

### <a name="calculation"></a>計算

在查看現金流預測分析之前，您必須執行現金流計算流程。 計算流程將預測已輸入交易的未來現金影響。

使用 **計算現金流預測** 頁面計算計算現金流預測。 您可以計算完整現金流預測或增量現金流預測。 

- 要清除所有現金流預測交易並重新計算，請將 **現金流預測計算方法** 欄位設定為 **總計**。 如果您很長時間沒有更新現金流預測，建議您使用這種方法。 
- 若要僅為新交易更新現有現金流資訊，請將 **現金流預測計算方法** 欄位設定為 **新增**。 該頁面將顯示您上次執行現金流計算的日期。

您還可以對現金流預測使用批次處理。 為了幫助確保定期更新預測分析，請為現金流預測計算設定一個週期性批次處理。

在版本 10.0.13 中，發佈了計算流程的增強功能，可使用流程自動化框架來安排現金流計算作業。 可使用 **功能管理** 工作區中的 **現金流預測自動化** 功能啟用此增強功能。 啟用後，選擇 **現金流預測自動化** 連結以顯示新的自動化頁面，您可以在其中安排現金流計算流程。 若要建立新的現金流預測計劃，請選擇 **建立新的流程自動化**，然後在 **時間表類型** 下拉式功能表中選擇 **現金流預測自動化**。 您必須為要為其更新現金流預測資料的每家公司設定排程。  此頁面還顯示哪些現金流預測自動化作業處於待處理狀態，以及最後一個作業的完成時間。  

> [!NOTE] 
> 如果現有的批次作業已安排用於現金流預測，您將收到錯誤訊息，且將無法啟用此功能。 需要先清除現有的批次作業，然後才能啟用此功能。 

更多資訊，請參閱[流程自動化](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md)。

### <a name="reporting"></a>報告

計算現金流預測後，您必須重新整理關聯的實體資訊以進行分析報表。 在 **實體商店** 頁面，選擇 **LedgerCovLiquidityMeasurement 彙總** 測量，然後點擊 **重新整理**。

有兩個工作區包含現金流預測資料。 一個工作區包含所有公司的資料，而另一個工作區僅包含目前公司的資料。

所有公司對工作區的存取都透過 **查看現金流 - 所有公司工作區** 責任進行控制。 根據預設，**現金概觀 – 所有公司** 工作區可供以下角色使用：

- 執行長
- 財務長
- 財務總監

對目前公司對工作區的存取都透過 **查看現金流 - 目前公司** 工作區責任進行控制。 根據預設，**現金概觀 – 目前公司** 工作區可供以下角色使用：

- 會計
- 會計經理
- 會計主管
- 應付帳款經理
- 應收帳款經理

**現金概觀 – 所有公司** 工作區以系統貨幣顯示現金流預測分析。 用於分析的系統貨幣和系統匯率類型在 **系統參數** 頁面上定義。 此工作區顯示所有公司的現金流預測和銀行帳戶餘額概觀。 現金流入和流出圖表概述了系統貨幣的未來現金變動和余額，以及有關預測交易的詳細資訊。 您還可以查看預測的貨幣餘額。

**現金概觀 - 目前公司** 工作區以公司定義的會計貨幣顯示現金流預測分析。 用於分析的會計貨幣在 **分類帳** 頁面上定義。 此工作區顯示目前公司的現金流預測和銀行帳戶餘額概觀。 現金流入和流出圖表概述了會計貨幣的未來現金變動和余額，以及有關預測交易的詳細資訊。 您還可以查看預測的貨幣餘額。

有關現金流預測分析的更多資訊，請參閱[現金概觀 Power BI 內容](Cash-Overview-Power-BI-content.md)。

此外，您可以在以下頁面查看特定帳戶、訂單和品項的現金流預測資料：

- **試算表**：選擇 **現金流預測** 以查看所選主科目的未來現金流。
- **所有銷售訂單**：在 **發票** 索引標籤，選擇 **現金流預測** 以查看所選銷售訂單的預測現金影響。
- **所有訂購單**：在 **發票** 索引標籤，選擇 **現金流預測** 以查看所選訂購單的預測現金影響。
- **供應預測**：選擇 **現金流預測** 以查看與所選品項供應預測相關的未來現金流。
- **需求預測**：選擇 **現金流預測** 以查看與所選品項需求預測相關的未來現金流。



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
