---
title: 應付帳款和應收帳款的貨幣重估
description: 本主題提供有關您執行應付帳款和應收帳款中未結交易值更新的外幣重估流程資訊。
author: kweekley
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustExchRateAdjustment, VendExchRateAdjustment
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14211
ms.assetid: defb1ea5-1f3e-4859-87d8-3f9954d3f388
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1c84a373363fc066f46eb7891b421be098c0033526f2604d0ee52ff9c3fd9db3
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450801"
---
# <a name="currency-revaluation-for-accounts-payable-and-accounts-receivable"></a>應付帳款和應收帳款的貨幣重估

[!include [banner](../includes/banner.md)]

匯率波動導致外幣未結交易的理論值 (帳面值) 隨著時間變動。 本主題提供有關您執行應付帳款和應收帳款中未結交易值更新的外幣重估流程資訊。 

由於匯率波動，外幣未結交易的理論值或帳面值會隨著時間變動。 若要更新應付帳款和應收帳款中未結交易值，請執行外幣重估流程。 應付帳款和應收帳款可執行外幣重估。 此流程使用新匯率重估指定日期當天的未結金額或未結算金額。 原始過帳金額與重估金額之間的差異將導致每筆未結交易的未實現損益。 接著更新應付帳款和應收帳款子分類帳以便反映未實現損益，並將會計分錄過帳到總帳。

## <a name="simulate-a-foreign-currency-revaluation"></a>模擬外幣重估
在重估未結交易的外幣金額之前，您可以執行相同日期和方法的外幣重估模擬報表。 若要執行模擬報表，請在 **外幣重估** 頁按一下 **模擬** 按鈕。 這份報表根據為模擬定義的參數基礎，提供未實現收益或損失金額的預覽。

## <a name="process-a-foreign-currency-revaluation"></a>處理模擬外幣重估
使用 **定期任務** 下方的 **外幣重估** 頁重估未結交易。 您可以即時執行這段流程，也可以使用批次處理排入時間表執行。 當您定義重估流程的設定時，請務必核驗您是否要列印結果報表。 重估報表在流程完成後無法再列印一次。 如果您產生外幣重估報表，它將顯示客戶/供應商級和貨幣級的各種餘額：

-   客戶或供應商的外幣交易已經重估的餘額。 顯示餘額如下：
    -   外幣原始總餘額。
    -   自前一次重估後，以會計貨幣認列的外幣總額。
    -   自目前重估後，以會計貨幣認列的外幣總額。
    -   前一次和目前重估之間的差異。 這個差異是額外的未實現損益。
-   每種貨幣的未實現損益總額。

每次執行外幣重估的記錄都會保存下來。 請從 **外幣估價** 頁的記錄選取 **交易** 查看因重估而建立的詳細交易清單。 每筆憑證交易代表的是已經重估的未結交易。 如果有任何一筆未結交易重估多次，您將會看到使用同一張憑證的兩筆記錄。 一筆記錄將用於回沖之前的未實現損益，另一筆記錄將用於新的未實現損益。 若要執行重估流程，請按一下 **外幣重估** 按鈕。 針對下列參數定義適當的設定：

-   **方法** – 在選取的外幣重估工作使用的方法：
    -   **標準** – 無論結果是獲利或虧損，外幣重估工作中重估的外幣都會進行過帳。
    -   **最低值** – 只有當結果為虧損時才會將外幣重估工作中重估的外幣過帳。
    -   **發票日期** – 外幣重估工作使用交易的原始匯率，交易會重估為記帳貨幣的原始值。 任何先前外幣重估的影響已經取消。
-   **考慮日期** – 找到當天交易有未結 (未結算) 金額的日期。 外幣金額會以輸入考慮日期當天 **貨幣匯率** 頁的匯率重估。 考慮日期當天重估外幣金額時，這天的日期會成為調整交易的最後一天外幣重估日期。 如果您比最後外幣重估日期更早針對已經調整的交易執行考慮日期當天的外幣重估，定期工作不會包括針對更早的考慮日期當天未結交易調整，但會調整更接近最後一天外幣重估日期的交易。
-   **匯率生效日期** – 判定用於外幣重估的匯率日期。
-   **使用過帳設定檔來源** – 用來針對外幣重估交易會計分錄輸入應收帳款或應付帳款的預設主科目的過帳範本：
    -   **過帳** – 使用客戶交易的過帳設定檔。
    -   **選取** – 在 **過帳設定檔** 欄位輸入過帳設定檔。
-   **過帳設定檔**- 如果在 **使用過帳設定檔來源** 欄位選取 **選取**，您在此欄位輸入的過帳設定檔會判定外幣重估交易的過帳設定檔。
-   **財務維度** – 在外幣重估交易的會計分錄上過帳的財務維度。 財務維度並未根據科目結構的規則驗證。 過帳發票時的科目結構可能與完成重估時的規則不同。 重估流程沒有選取特定財務維度的選項，因此跳過科目結構驗證。  
    -   **無** – 並無已過帳的財務維度。 如果您的科目結構中有必要的財務維度，重估流程仍會執行建立沒有財務維度的會計分錄。 您將先收到一則警告訊息，方便您取消重估。
    -   **表格** – 客戶科目或供應商科目的財務維度會在外幣重估交易上過帳。
    -   **過帳中** – 交易正在重估的財務維度會在外幣重估交易上過帳。 預設情況下，原交易的應收帳款/應付帳款總帳財務維度將用於重估交易的應收帳款/應付帳款主科目，而原交易的開銷/資產/營收總帳的財務維度則將用於重估交易的未實現損/益主科目。






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
