---
title: 使用進階銀行對帳功能核對銀行對帳單
description: 進階銀行對帳功能讓您匯入電子銀行對帳單，並且自動在 Microsoft Dynamics 365 Finance 中核對銀行交易。 本主題解釋對帳流程。
author: saraschi2
ms.date: 06/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationWorksheet
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 98243
ms.assetid: 9df13adf-aa9d-4f6b-bde6-25a214611692
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fbfa999d2aaa4b6dad711bb57916a68fb37c57d9add09092783ad3a8d6450c1f
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450147"
---
# <a name="reconcile-bank-statements-by-using-advanced-bank-reconciliation"></a>使用進階銀行對帳功能核對銀行對帳單

[!include [banner](../includes/banner.md)]

進階銀行對帳功能讓您匯入電子銀行對帳單，並且自動在 Dynamics 365 Finance 中核對銀行交易。 本主題解釋對帳流程。  

## <a name="import-an-electronic-bank-statement"></a>匯入電子銀行對帳單

您使用 **銀行對帳單** 頁上的 **匯入對帳單** 動作匯入您的銀行對帳單。 銀行對帳單上的銀行帳戶是透過銀行帳戶細節設定值組合辨別。 這些值包括銀行名稱、銀行帳號、路由號碼、環球銀行金融電信協會 (SWIFT) 代碼和國際銀行帳號 (IBAN)。 

您可以上傳包含單一帳戶或多帳戶資訊的銀行對帳單。 如果有多個帳戶，這些帳戶可以在不同的法人實體中。

-   若要匯入單一帳戶的單份銀行對帳單檔案，請設定 **匯入所有法人實體中多個銀行帳戶的對帳單** 選項為 **否**，接著選取與對帳單關聯的銀行帳戶。 點選 **瀏覽** 選取關聯的銀行對帳單檔案，點選 **上傳**。
-   若要匯入多帳戶的單份銀行對帳單檔案，請設定 **匯入所有法人實體多個銀行帳戶對帳單** 選項為 **否**。 點選 **瀏覽** 選取關聯的銀行對帳單檔案，點選 **上傳**。

如果電子檔案中的任何對帳單無法與銀行帳戶產生關聯，或者如果使用識別欄位與多個銀行帳戶產生關聯，將不予以匯入。 不過仍然可以匯入檔案中的其他對帳單。 接著使用者收到一則訊息，指出特定銀行帳戶的銀行對帳單匯入失敗。 請注意，匯入銀行對帳單檔案的使用者必須有權存取法人實體才能匯入該法人實體銀行帳戶的對帳單。 

您可以使用 zip 檔案在一道流程中上傳多份報表檔案到 Finance。 若要匯入多組帳戶的多份銀行對帳單檔案，請將所有銀行對帳單檔案併入一個 zip 檔案。 請在 **匯入銀行對帳單** 對話方塊中，設定 **匯入所有法人實體多個銀行帳戶對帳單** 選項為 **否**。 點選 **瀏覽** 選取包含銀行對帳單檔案的壓縮檔案，接著點選 **上傳**。 匯入流程將識別 zip 檔案並上傳已包括在內的每份對帳單，不論銀行帳戶的法律實體為何。

**匯入後核對** 選項已開放使用。 當您設定此選項為 **是**，系統會自動驗證銀行對帳單、建立新銀行對帳和工作表，並在銀行對帳單上傳時執行預設的比對規則集合。 此功能使流程自動化，直到必須手動比對交易為止。

## <a name="validate-the-bank-statement"></a>驗證銀行對帳單
若要驗證對帳單，請在 **銀行對帳單** 頁面上，點選 **驗證**。 銀行對帳單必須先驗證才能比對。 如果您在匯入時設定 **匯入後核對** 選項為 **是**，此步驟將自動完成。 

銀行對帳單驗證功能核驗下列細節：

-   銀行對帳單與選取銀行帳戶相符。
-   銀行對帳單貨幣與選取銀行帳戶貨幣相符。
-   對帳單的期初餘額等於銀行帳戶前一份對帳單的期末餘額。
-   日期不會與相同銀行帳戶的另一份銀行對帳單日期重疊。
-   銀行帳戶對帳單日期沒有落差。
-   對帳單明細上的日期介於銀行對帳單的開始日期和截止日期之間。
-   期初餘額和彙總的明細金額等於期末餘額。

驗證完成時，銀行對帳單狀態會更新為 **已驗證**。 銀行對帳單必須先驗證才能比對。

## <a name="reconcile-the-bank-statement"></a>核對銀行對帳單
匯入電子銀行對帳單並在 **銀行對帳單** 頁面上驗證後，您可以使用 **銀行對帳** 和 **銀行對帳工作表** 頁面核對銀行對帳單。 

請在 **銀行對帳** 頁面上點選 **新增** 以建立新對帳，接著選取已匯入對帳單的銀行帳戶。 銀行帳戶只能有一份未結銀行對帳。 截止日期判定對帳工作表上包括的銀行對帳單交易和營運銀行交易。 目前系統日期預設當作截止日期，但您可以更改對帳日期。 其餘的抬頭資訊會自動從對帳單取下。 如果您在匯入時設定 **匯入後核對** 選項為 **是**，此步驟將自動完成。 

請在 **銀行對帳** 頁面上，點選 **工作表** 打開 **銀行對帳工作表** 頁。 如果你設定 **匯入後核對** 選項為 **是**，預設的比對規則集合會自動執行以便對帳。 若要手動執行比對規則，請點選 **執行比對規則** 選取比對規則集合或比對規則，以便按照銀行交易執行。 如果您要處理多筆交易，您可以將這一步當作批次處理步驟完成。 

**銀行對帳工作表** 頁面有四個包含交易的網格。 上半部的兩個網格顯示銀行對帳單交易，以及尚未比對的營業交易。 下半部的兩個網格顯示比對後的交易。 **銀行對帳單交易明細** 索引標籤顯示上半部網格選取，不相符的銀行對帳單交易細節。 

有三種方式比對或核對銀行對帳單交易：

-   比對交易和營業銀行交易。
-   比對交易和沖銷銀行對帳單交易。
-   交易標記為 **新交易**，方便日後在 Finance 以銀行交易過帳。

若要手動比對交易，請選取 **銀行對帳單交易** 網格的交易、**營業銀行交易** 網格中對應的交易，接著點選 **比對**。 選取的交易從不符合交易的上半部網格移到相符交易的下半部網格。 此外，相符和不相符的總金額也會更新。 您可以比對一對一、多對一和多對多的交易。 比對動作必須遵循允許日期差異和交易類型的測繪規則。 這些規則在 **現金和銀行管理參數** 頁面上設定。

您的對帳可能會出現一分錢的差異。 如果一分錢的差異在銀行帳戶上的 **一分錢差額容限值** 欄位定義的容差值之內，您可以比對銀行對帳單上單筆交易和有一分錢差異的營業銀行單筆交易。 金額會顯示在營業銀行相符交易上的 **改正金額** 欄位。 當銀行對帳標記為已對帳時，會使用關聯銀行交易記錄類型上定義的主科目自動過帳改正。 改正動作不支援 **支票** 和 **存款** 文件類型。 

使用對帳工作表比對銀行對帳單交易沖銷。 如果金額相反，並且其中一筆交易標記為沖銷，則可以比對兩份對帳單明細。 您也可以設定 **清除沖銷對帳單明細** 動作的比對規則。

沖銷的營業銀行交易必須使用 **營業銀行交易** 頁面核對。 如果文件的銀行帳戶、文件類型和付款參考依據相同，而金額相反，您可以同時核對兩筆 Operations 銀行交易。 您也可以核對單張已取消的支票，防止這些交易出現在對帳工作表上。 

如果有銀行新發起的交易 (例如利息、費用和收費) 尚未在 Finance 中，您可以新增到與選取銀行對帳單對帳有關聯的日記帳。 在不相符交易的 **銀行對帳單交易** 網格選取銀行對帳單交易，接著點選 **標記為新交易**。 交易狀態設定為 **新交易**，並且交易移到相符交易的 **銀行對帳單交易** 網格。 您稍候將從 **銀行對帳單** 頁過帳標記為 **新交易** 的交易。 

您可以取消比對不正確比對的交易。 選取比對後的銀行對帳單交易，接著點選 **不相符**。 所有不相符交易的關聯交易全移回上半部網格，並且更新相符和不相符的總金額。 

完成對帳流程後，您應將銀行對帳工作表標記為已核對。  此段流程將使用 **銀行交易類型** 頁面上設定的帳戶自動過帳改正金額。  即使銀行對帳單明細尚未比對，對帳單的銀行對帳也可以隨時標記為已核對。  不相符的交易將自動移到下一個對帳工作表，作為下次核對的不相符銀行對帳單交易。  請注意，一旦銀行對帳單對帳已標記為已核對，就無法取消。  對帳將不再能編輯，您再也無法更新該對帳。

## <a name="post-new-transactions-that-are-associated-with-the-reconciliation"></a>過帳與對帳有關聯的交易
您在對帳工作表上標記為 **新交易** 的銀行對帳單交易記錄會張貼在 **銀行對帳單** 頁面上。 請在 **銀行對帳單** 頁面上，選取對帳單識別碼，檢視對帳單細節。 您可以使用 **會計** 選單上的 **檢視分佈** 和 **檢視會計** 選項，檢視新交易和關聯分類帳分錄背後的細節。 選取 **過帳** 選項過帳總帳標記為 **新交易** 的銀行對帳單明細。 請注意，每份銀行對帳單只能完成一次過帳。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]