---
title: 銀行帳戶對帳
description: 本主題說明銀行帳戶如何對帳。
author: panolte
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: e06a38a19a16a07d77d0c9aceaa4e3206646dd0561996681b417b785058f3938
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450402"
---
# <a name="reconcile-a-bank-account"></a>銀行帳戶對帳

[!include[banner](../includes/banner.md)]

當您收到銀行對帳單時，您應該定期核對法人實體銀行交易和銀行對帳單上的交易。

如果對帳單列出的任何支票或存款單付款當下狀態為 **待取消**，那麼您無法核對銀行對帳單和銀行帳戶。 審核者過帳或拒絕支票沖銷或存款單付款取消後，狀態不再是 **待取消**，而您就可以核對銀行帳戶。

1.  請前往 **現金和銀行管理**\>**銀行帳戶**\>**銀行帳戶**。 選取要核對銀行對帳單的銀行帳戶，接著選取 **核對** > **對帳**。

2.  在 **銀行對帳單日期** 和 **銀行對帳單** 欄位輸入資訊。 您可以在 **期末餘額** 欄位輸入銀行對帳單上顯示的銀行帳戶餘額。

3.  選取 **交易** 打開 **對帳** 頁。

4.  以銀行對帳單包括的每筆交易而言，如果 Dynamics 365 Finance 的金額對應銀行對帳單上的金額，請選取 **清除** 勾選方塊。 您也可以在 **銀行交易類型** 欄位輸入或修改數值。 此欄位值對銀行交易統計和某些報表很重要。
    

    > [!NOTE]
    > <P>未在銀行對帳單上的交易，請勿選取<STRONG>清除</STRONG>勾選方塊。 這些交易將繼續在本頁面上顯示，直到它們核對過未來的銀行對帳單為止。</P>
    > <P>如果交易狀態為<STRONG>待取消</STRONG>，<STRONG>清除</STRONG>勾選方塊即無法使用。 如果 Finance 設定為要求過帳前將沖銷送出審核或取消審核，交易可能有此狀態。 待審核者過帳或拒絕沖銷或取消後，狀態不再是<STRONG>待取消</STRONG>，而您就可以核對銀行帳戶和銀行對帳單。</P>

    
    若要選取 **清除** 銀行對帳單上全部顯示支票間隔的勾選方塊，請選取 **標記支票間隔**，接著指出間隔。

5.  如果銀行帳戶交易金額與銀行對帳單上的交易金額不符，請在 **更正金額** 欄位中輸入更正的金額。
    

    > [!NOTE]
    > <P>如果要更正的交易會計期間已經關閉，則<STRONG>更正金額</STRONG>欄位不能再使用。 反而要建立交易日期是未結會計期間的明細，以便更正。 此時您必須新增原始交易使用的財務維度，以及沖銷主科目。</P>



6.  建立已在銀行對帳單上，但未記錄在 Finance 的分錄交易 (例如費用和利息)。 輸入 **銀行交易類型** 和適當的財務維度。

7.  由於銀行對帳單上的交易已標記為 **清除**，**未核對** 欄位的金額在您更改時不斷重新計算趨近於零。 當它到達零時，選取 **核對帳戶** 過帳對帳項目以及您建立的交易和更正。
    
    對帳項目過帳後，已納入其中的交易不能修改或更正，也不會顯示供未來帳戶對帳。

8.  若要檢視尚未核對的銀行交易，請使用 **未核對的銀行交易** 報表。 若要檢視銀行帳戶的銀行對帳單，請使用 **銀行對帳單** 報表。

## <a name="cancel-bank-statement-reconciliation"></a>取消銀行對帳單對帳 

取消銀行對帳單對帳功能可讓您取消銀行對帳單的對帳。 若要使用本功能，請啟用 **功能管理** 工作區的 **取消銀行對帳單對帳** 功能。 您也需要啟用 **允許銀行對帳單編輯** 參數。 為此，請前往 **現金和銀行管理 > 設定 > 現金和銀行管理參數 > 銀行對帳**。
 
銀行對帳單對帳只能按照輸入的時間順序取消。 取消銀行對帳單對帳時，新交易和更正將予以沖銷，所有其他交易將標記為未核對。
 
若要取消銀行對帳單對帳，請選取銀行對帳單和 **銀行對帳單 > 取消銀行對帳**。 請在 **取消銀行對帳** 頁上，提供 **原因代碼**、**原因留言** 和 **取消日期**。 選取 **確定** 開始取消。 請注意，銀行對帳單取消日期必須在銀行對帳單日期當天或之後。 銀行對帳單對帳取消後，銀行對帳單的 **取消日期** 欄位將更新為提供的 **取消日期**。 選取 **交易** 按鈕檢視已取消對帳的交易。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]