---
title: 集中付款的結算概觀
description: 本主題說明 Microsoft Dynamics 365 Finance 的集中付款結算。
author: abruer
ms.date: 08/02/2018
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "222414"
- intro-internal
ms.assetid: 610f6858-0f37-4d0f-8c68-bab5a971ef4a
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4d00455d36b4350deffdd0bccb5529ce9e69a7cc
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8451377"
---
# <a name="settlement-overview-for-centralized-payments"></a>集中付款的結算概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

包含多個法律實體的組織可以透過使用處理所有付款的法律實體來建立和管理付款。 如此就不需要在多個法律實體中輸入同一交易，並透過簡化集中付款的付款方案流程、結算流程、未結交易編輯和已結交易編輯，而節省時間。 

當客戶或廠商付款在某個法律實體中輸入，並以在另一個法律實體中輸入的發票進行結算時，系統會自動為每個法律實體產生適用的結算、應付和應收交易。 系統會為交易中發票和付款的每個組合建立結算記錄。 每個結算記錄都會獲指派一個新的憑單號碼，該號碼是在客戶的 **應收帳款參數** 頁面和廠商的 **應付帳款參數** 頁面上根據付款憑單序號系列指定的。 

如果為現金折扣、外幣重估、分值差額、超額付款或付款不足產生額外的結算記錄，則會將付款或發票交易的較晚日期指派給這些記錄。 如果在付款過帳後進行結算，則結算記錄會使用在 **結算未結交易** 頁面上指定的結算過帳日期。

## <a name="posting-types-transaction-types-and-default-descriptions"></a>過帳類型、交易類型和預設描述

公司間結算憑單交易使用公司間結算過帳類型、公司間客戶結算及公司間廠商結算交易類型。 您可以在 **預設描述** 頁面上設定交易類型的資訊。 

以下交易類型適用於單一公司和跨公司結算: 

-   結算
-   現金折扣
-   外幣重估 (包括已實現和未實現的外幣重估)
-   分值差額
-   超額支付/支付不足

您也可以定義公司間結算憑單的預設說明。

## <a name="currency-exchange-gains-or-losses"></a>貨幣匯兌損益

用於客戶或廠商交易的匯率會與交易一起儲存。 貨幣匯兌的已實現損益會過帳至發票的法律實體或付款的法律實體，取決於在 **公司間會計** 頁面的 **過帳貨幣匯兌損益** 欄位中為付款的法律實體選取的選項。 以下範例使用這些貨幣: 
-   付款會計貨幣: EUR
-   發票會計貨幣: USD
-   付款交易貨幣: DKK
-   發票交易貨幣: CAD

### <a name="currency-calculations"></a>貨幣計算

當結算的發票是在某個法律實體中輸入的，並含在另一個法律實體中輸入的付款，則會以下列三個步驟轉換付款的交易貨幣 (DKK): 
1.  使用付款法律實體的匯率轉換為付款的會計貨幣 (EUR)。
2.  轉換為發票的會計貨幣 (USD)。
3.  使用發票其法律實體的匯率轉換為發票的交易貨幣 (CAD)。

轉換流程使用截至付款日期的匯率。 如果所產生的付款金額以發票交易貨幣 (CAD) 計等於發票金額 (CAD)，則該發票會視為已全額還清。 

當從未輸入付款金額的付款日記帳開啟 **結算未結交易** 頁面時，系統會根據在 **結算未結交易** 頁面上針對結算選取的發票計算待結算金額。 待結算金額會以下列三個步驟轉換: 
1.  使用截至付款日期的發票法律實體匯率轉換為發票的會計貨幣 (USD)。
2.  使用截至付款日期的發票法律實體匯率轉換為付款的會計貨幣 (EUR)。
3.  轉換為付款的交易貨幣 (DKK)。

當您關閉 **結算未結交易** 頁面時，產生的付款金額會轉移至付款日記帳明細行。

### <a name="posting-for-gain-or-loss-because-of-different-accounting-currencies"></a>因為會計貨幣不同而過帳損益

如果貨幣匯兌有損益，則會將損益過帳到針對付款法律實體其 **公司間會計** 頁面上的 **過帳貨幣匯兌損益** 欄位指定的法律實體。 系統會使用為過帳損益金額所在法律實體定義的匯率，將損益金額轉換為該法律實體的會計貨幣。

## <a name="cash-discounts"></a>現金折扣

跨公司結算流程期間產生的現金折扣會過帳至發票的法律實體或付款的法律實體，取決於在 **公司間會計** 頁面的 **過帳現金折扣** 欄位中為付款的法律實體選取的選項。 在發票的法律實體中產生的對應結算交易。

## <a name="overpayments-and-underpayments"></a>超額付款與付款不足

超額付款、付款不足與分值差額允差是根據超額付款的付款法律實體及付款不足的發票法律實體所決定的。 使用的過帳帳戶是透過在客戶其 **應收帳款參數** 頁面的 **現金折扣管理** 欄位及廠商其 **應付帳款參數** 頁面的 **現金折扣管理** 欄位中的設定所決定。

-   如果現金折扣管理設定是「特定的」，或者如果設定是「非特定的」且適用的現金折扣是在與超額付款不同的法律實體中過帳的，則會使用以會計貨幣計的「客戶現金折扣」、「廠商現金折扣」或「分值差額」的自動帳戶。 您可以在 **自動交易帳戶** 頁面上指定這些帳戶。
-   如果現金折扣管理設定為「非特定」，且現金折扣是在與超額付款相同的法律實體中過帳的 (付款的法律實體與發票的法律實體相同)，則會調整現金折扣帳戶。 例如，如果金額為 100.00 且現金折扣金額為 3.00 的發票以金額為 98.00 的付款結算，則會將現金折扣帳戶調整為 1.00。 淨折扣金額為 2.00。
-   如果現金折扣管理設定為「非特定」，現金折扣是在與超額付款相同的法律實體中過帳的，且超額付款與付款不足是以具有現金折扣的多個發票結算的，則會調整最後一張發票的現金折扣帳戶。

如果現金折扣管理選擇為「非特定」，則非特定付款結算規則僅適用於以下情況: 
-   有超額付款。
-   以一或多個發票結算具有現金折扣的超額付款。
-   現金折扣是在與超額付款相同的法律實體中過帳的。

在所有其他情況下，超額付款或付款不足會以會計貨幣過帳至客戶現金折扣、廠商現金折扣或分值差額的自動帳戶。

## <a name="sales-tax"></a>銷售稅
銷售稅交易會保留在最初過帳的法律實體中。 

如果為預付款過帳銷售稅，則跨公司結算會沖銷預付款法律實體中預付款的銷售稅。 發票法律實體中的稅款仍保留在發票法律實體中。

## <a name="financial-dimensions"></a>財務維度
對於客戶付款，付款法律實體中的應付與應收交易使用為正在結算付款的應收帳款摘要帳戶指定的財務維度。 在發票法律實體中，應付與應收交易使用為正在結算發票的應收帳款摘要帳戶指定的財務維度。 

對於廠商付款，付款法律實體中的應付與應收交易使用為正在結算付款的應付帳款摘要帳戶指定的財務維度。 在發票法律實體中，應付與應收交易使用為正在結算發票的應付帳款摘要帳戶指定的財務維度。

## <a name="withholding-tax"></a>扣繳稅款
與發票關聯的廠商帳戶用於決定是否應計算扣繳扣款。 如果扣繳稅款適用，則會在與發票相關聯的法律實體中計算。 如果法律實體使用不同的貨幣，則會使用與發票相關聯法律實體的匯率。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]