---
title: 結算剩餘款項
description: 您可以透過將該金額套用到分類帳科目，來結算一個結算活動的剩餘款項。
author: twheeloc
ms.date: 02/16/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2018-12-01
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: 881b46774d3ca6a9b91d4dc06babb30c8677183a
ms.sourcegitcommit: 6102f70d4595d01b90afe5b23dfd8ec2ea030653
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8451587"
---
# <a name="settle-remainder"></a>結算剩餘款項

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您可以透過將該金額套用到分類帳科目或另一個客戶，來結算一個結算活動的剩餘款項。 當您正在結算輸入至日記帳的金額時，或僅結算未結交易時，可以結算剩餘款項。

## <a name="setting-up-defaults"></a>預設預設值 
您必須啟用 **結算剩餘款項** 功能，並設定預設設定，才能使用 **結算剩餘款項**。

1)  按一下 **應收帳款 > 參數 > 結算**，或 **應付帳款 > 參數 > 結算**
2)  選擇 **結算** 索引標籤，然後按一下 **啟用結算剩餘款項**。
3)  在 **預設原因代碼** 中，選取預設原因代碼。 必須已經在 **應收帳款 > 設定 > 客戶沖銷原因代碼** 或 **應付帳款 > 設定 > 客戶沖銷原因代碼** 中設定原因代碼。 **預設結算剩餘款項科目** 將預設為指派給沖銷原因代碼的科目。
3)  視需要更新 **預設結算剩餘款項科目**。
4)  在 **預設日記帳名稱** 中，選取如果您在僅結算未結交易時想要建立付款日記帳，將使用的付款日記帳。 如果您啟用結算剩餘款項功能，必須新增預設日記帳名稱。

## <a name="settle-remainder-from-a-journal"></a>結算日記帳的剩餘款項
如果您未啟用 **結算剩餘款項** 功能，則仍能在日記帳中輸入交易，然後像過往一樣根據日記帳結算交易。 當您按一下 **確定** 按鈕後，發票上的未結餘額會減去現金金額。 如果該現金未完全結清發票，發票將保持未結狀態，剩餘金額將在以後結算。

當 **結算剩餘款項** 功能啟用時，您可以將剩餘金額結算至分類帳科目。 您也可以將剩餘款項轉移到另一個客戶帳戶 (用於客戶交易) 或另一個廠商 (用於廠商交易)，而不是讓發票保持未結狀態。 

若要從 **結算** 頁面結算剩餘款項，請執行下列步驟: 

1)  在 **結算** 頁面上，標記您要結算的發票或交易。
2)  按一下 **結算剩餘款項** 按鈕。
3)  將顯示一個對話方塊，其中顯示將根據分類帳科目結算的金額、用於結算剩餘款項的日期、參數中的預設原因代碼，以及參數中的預設帳戶。 
4)  如果要變更預設原因，請選取新的結算原因。 結算帳戶將變更為與原因代碼關聯的帳戶。
5)  如果要變更結算帳戶，請編輯它。
6)  如果您正在結算客戶交易，並且想要將剩餘款項移給另一個客戶，請在 **根據客戶帳戶結算剩餘款項** 中選取一個客戶。 如果您正在結算廠商交易，並且想要將剩餘款項移給另一個廠商，請在 **根據廠商帳戶結算剩餘款項** 中選取一個廠商。
6)  按一下 **結算剩餘款項**。
7)  **日記帳** 頁面將顯示。 系統會將一個額外的日記帳明細行新增至日記帳中，其中結算剩餘款項金額會作為金額，結算剩餘款項帳戶會作為沖銷帳戶。 如果您新增了一個客戶或廠商，讓您能夠將結算金額移給另一個客戶或廠商，則會在日記帳中額外新增一個明細行，以將結算金額移給該客戶或廠商。

當您過帳日記帳時，未結交易將完全結清。 

## <a name="settle-remainder-when-you-are-only-settling-open-transactions"></a>僅結算未結交易時結算剩餘款項
當您在沒有日記帳的情況下結算未結交易時，也可以結算剩餘款項。

若要結算剩餘款項，請執行以下步驟: 

1)  在 **結算** 頁面上，標記您要結算的發票或交易。
2)  按一下 **結算剩餘款項**。
3)  將顯示一個對話方塊，其中顯示將根據分類帳科目結算的金額、用於結算剩餘款項的日期、參數中的預設原因代碼，以及參數中的預設帳戶。 
4)  如果要變更預設原因，請選取新的結算原因。 結算帳戶將變更為與原因代碼關聯的帳戶。
5)  如果要變更結算帳戶，請編輯 **結算帳戶**。
6)  如果您正在結算客戶交易，並且想要將剩餘款項移給另一個客戶，請在 **根據客戶帳戶結算剩餘款項** 中選取一個客戶。 如果您正在結算廠商交易，並且想要將剩餘款項移給另一個廠商，請在 **根據廠商帳戶結算剩餘款項** 中選取一個廠商。
7)  您也可以選擇建立帶有結算剩餘款項的付款日記帳，或者僅過帳而不使用日記帳。 選取 **在日記帳中編輯** 的 **是**，以建立付款日記帳。 您將能夠編輯您建立的付款日記帳。
8)  按一下 **結算剩餘款項**。 如果您選擇建立日記帳，按鈕將變更為 **建立日記帳**。 改為按一下 **建立日記帳**。
9)  如果您建立了付款日記帳，在按一下 **結算剩餘款項** 後，日記帳頁面將會開啟。 系統會將一個日記帳明細行新增至日記帳中，其中結算剩餘款項金額會作為金額，結算剩餘款項帳戶會作為沖銷帳戶。 如果您新增了一個客戶或廠商，讓您能夠將結算金額移給另一個客戶或廠商，則會在日記帳中額外新增一個明細行，以將結算金額移給該客戶或廠商。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
