---
title: 結算概觀
description: 本主題提供有關結算流程的一般資訊， 描述可以結算的交易類型，以及結算的時間和流程， 此外還描述結算流程的結果。
author: panolte
ms.date: 07/30/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "14551"
- intro-internal
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 57f2b209a852bb9513218fab3df118c7d7a2a1e7
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8451467"
---
# <a name="settlement-overview"></a>結算概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


本主題提供有關結算流程的一般資訊， 描述可以結算的交易類型，以及結算的時間和流程， 此外還描述結算流程的結果。

結算期間，會將一個文件上的交易套用到另一個文件上的交易，以增加或減少每個文件的餘額。 例如，可以將付款套用至發票。 可以在不同的時間透過不同的方法將各種類型的交易結算。 結算流程也可以產生新的交易。

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a>哪些交易可以結算

在應付帳款和應收帳款中，結算就發生在會影響廠商餘額或客戶餘額的任何交易類型之間。 這些交易類型可以包括發票、付款、貸項通知單和費用。 可根據任何交易類型來結算任何其他交易類型。 例如，您可以根據發票結算付款、根據發票結算貸項通知單、根據發票結算另一張發票，以及根據付款結算另一筆付款。

您可以根據同一法律實體或不同法律實體中的交易結算付款。 在使用集中付款模型的組織中，[集中付款](set-up-centralized-payments.md)可以幫助簡化付款流程。

## <a name="when-to-settle-transactions"></a>何時結算交易

輸入付款時可以結算交易。 例如，當您向廠商付款時，您通常會選取要支付的發票。 透過選取發票，您可以將發票標記為根據付款進行結算。 當應收帳款付款記帳員記錄客戶付款時，他們可以根據每個客戶付款中包含的資訊來標記適當的發票進行結算。 您使用 **結算交易** 來標記交易進行結算。 您可以從任何未過帳的發票或付款中開啟此頁面。 過帳交易時，也會過帳結算。 

交易也可以在過帳後進行結算。 您可以輸入和過帳客戶付款，而無需根據任何發票結算客戶付款。 但是在過帳結算之前，您可能想要確保會根據正確的發票結算付款。 **結算交易** 頁面可以從 **所有客戶** 或 **所有廠商** 頁面，或從任何客戶或廠商的 **交易** 頁面開啟。

您還可以透過將付款標記以根據採購訂單或銷售訂單進行結算，來為發票預留已過帳的預付款。 在這種情況下，付款仍有未結餘額，但無法根據另一張發票結算該付款。 系統將自動根據從採購訂單或銷售訂單建立的發票結算付款。

## <a name="how-to-settle-transactions"></a>如何結算交易

交易可以透過手動、自動或結合使用這兩種方法進行結算。 結算方法的選擇取決於您的業務流程。 在 **應付帳款參數** 和 **應收帳款參數** 頁面上，您可以設定結算流程，使其與這些業務流程保持一致。

您可以使用付款方案建立廠商付款和客戶直接扣款付款。 付款提案用於選擇要付款的發票。 付款提案是手動啟動的，接著系統會在建立付款時自動標記所選發票以進行結算。

如果付款是手動建立的，您可以使用 **結算交易** 頁面選擇要結算的發票。 您可以手動選擇發票，也可以使用 **按優先順序標記** 選項自動標記發票以進行結算。 **按優先順序標記** 選項僅適用於應收帳款。 您可以在 **應收帳款參數** 頁面的 **結算優先順序** 索引標籤上開啟此選項。

如果付款記帳員輸入付款，但在過帳前未結算該付款，則系統會自動結算該付款。 您可以在 **應收帳款參數** 和 **應付帳款參數** 頁面上開啟自動結算。 自動結算只會結算同一個法律實體中的交易， 不會跨多個法人實體結算交易。

當您使用自動結算時，您可以使用預先定義的結算優先順序，也可以在 **應收帳款參數** 頁面上定義您自己的結算優先順序。 此功能僅適用於應收帳款。

## <a name="results-of-settlement"></a>結算結果

隨著交易的結算，每筆交易的未清餘額會酌情增加或減少。 通常，當發票和付款結算時，每筆交易的狀態和餘額會根據以下規則更新：

- 如果付款金額大於發票金額，則發票餘額會減少到 0.00，並將發票結案。 付款保持未結狀態，餘額為付款金額與發票金額之間的差額。
- 如果付款金額小於發票金額，則付款餘額會減少到 0.00，並將付款結案。 發票保持未結狀態，餘額為發票金額與付款金額之間的差額。
- 如果付款金額等於發票金額，則將付款和發票皆結案，兩者的餘額皆減少到 0.00。

如果由於現金折扣、沖銷或付款不足，而使 [付款金額小於發票金額](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md)，則發票和付款仍可能會結案，取決於結算在 **應付帳款參數** 和 **應收帳款參數** 頁面上的設定方式。

結算也可以產生交易。 例如，發票和付款的結算可能會產生現金折扣、已實現的損益、銷售稅調整、沖銷或分值差額。

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a>在結算期間識別標記的交易

當您嘗試結算交易時，您可能會注意到一個符號，指出該交易已標記在另一個位置中。 在這種情況下，您可以在 **結算交易** 頁面上選取此交易，然後選取 **查詢 \> 從結算視窗結算**。 此查詢的檢視會顯示可能凍結交易使其無法結算的日記帳、銷售訂單、發票、付款方案和客戶位置。 若要解決此問題，您可以選取連結以直接從查詢移至凍結的位置。 然後，您可以使用結算所需的調整來更新文件。 您可以使用 **標記** 指標來識別包含在同一凍結位置的其他文件。

## <a name="resolve-issues-with-transactions-that-cant-be-settled"></a>解決無法結算的交易問題

有時，您無法結算交易是因為另一個活動目前正在處理該文件。 如果您嘗試結算交易，則會發生錯誤，因為這些交易正在使用中。 若要解決此問題，您可以使用 **標記的交易詳細資料** 頁面以尋找標記要結算的交易，並識別正在存取這些交易的任何其他流程。

當正在支付廠商發票或客戶支付其未結發票時，會標記交易進行結算。 有時，這些發票可能已標記以進行結算。 因此，使用者無法選擇這些發票進行支付。 發票可能由目前法律實體或另一個法律實體中的另一個客戶付款日記帳、銷售訂單、廠商付款日記帳或採購訂單標記。

如果在您輸入客戶付款時交易遭凍結而無法結算，請開啟 **客戶標記的交易詳細資料** 頁面 (**應收帳款 \> 定期工作 \> 客戶標記的交易詳細資料**)。 若要快速識別交易遭凍結的位置，您可以設定以下任何選擇參數：**客戶帳戶**、**憑單**、**日期** 或 **發票**。 如果您未設定任何選擇參數，則系統會顯示目前公司或您所選其他公司的所有已凍結文件。 在識別出已凍結而不結算的交易後，您可以選取該交易，然後選取 **取消標記所選的交易**。 然後從包含所選交易的任何日記帳中移除該交易。 但是，該文件不會從其他位置中移除。 只有標記的資訊會從日記帳中刪除。

如果在您輸入廠商付款時交易遭凍結而無法結算，請開啟 **廠商標記的交易詳細資料** 頁面 (**應付帳款 \> 定期工作 \> 廠商標記的交易詳細資料**)。 若要快速識別交易遭凍結的位置，您可以設定以下任何選擇參數：**廠商帳戶**、**憑單**、**日期** 或 **發票**。 如果您未設定任何選擇參數，則系統會顯示目前公司或您所選其他公司的所有已凍結文件。 在識別出交易後，您可以選取該交易，然後選取 **取消標記所選的交易**，以修正凍結問題。 然後從選取交易的任何其他日記帳中移除所選的交易。 但是，該文件不會從其他位置中移除。 只有標記的資訊會從日記帳中刪除。

若要識別所有已凍結的文件，請開啟 **所有標記的交易詳細資料** 頁面 (**應收帳款 \> 定期工作 \> 所有標記的交易詳細資料** 或 **應付帳款 \> 定期工作 \> 所有標記的交易詳細資料**)。 若要快速識別交易遭凍結的位置，您可以設定以下任何選擇參數：**客戶帳戶**、**廠商帳戶**、**憑單**、**日期** 或 **發票**。 如果您未設定任何選擇參數，則系統會顯示目前公司或您所選其他公司的所有已凍結文件。 在識別出交易後，您可以選取該交易，然後選取 **取消標記所選的交易**，以修正凍結問題。 然後從選取交易的任何其他日記帳中移除所選的交易。 但是，該文件不會從其他位置中移除。 只有標記的資訊會從日記帳中刪除。

使用此功能之前，您必須先在系統中開啟。 管理員可以使用 **功能管理** 工作區來檢查該功能的狀態，並視需要開啟該功能。 在此，功能會以下方式列出：

- **模組：** 現金與銀行管理
- **功能名稱：** 標記的交易詳細資料表單

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

- [結算剩餘款項](settle-remainder.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
