---
title: 為客戶新增信用管理資訊
description: 本主題介紹如何為客戶新增信用管理資訊。
author: JodiChristiansen
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 3c8584c33b4f77b6d1f5a4dc0d62208b76b3ffa3
ms.sourcegitcommit: 408786b164b44bee4e16ae7c3d956034d54c3f80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "8451173"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a>為客戶新增信用管理資訊

[!include [banner](../includes/banner.md)]

設定控制信用管理的參數後，您可以為每個客戶新增更多詳細資料。 這些詳細資料可控制信用管理流程，還提供幫助收款團隊成員管理客戶的其他資訊。

## <a name="customer-information"></a>客戶資訊

您可以在 **所有客戶** 頁面 (**應收帳款 \> 客戶\>所有客戶**) 的 **信用和收款** FastTab 上新增客戶詳細資料。

1. 如果客戶不應受到任何信用額度測試的限制，請將 **無限信用額度** 選項設定為 **是**。
2. 將 **從信用管理中排除** 選項設定為 **是**，以將客戶排除在信用管理流程中常發生的任何行為之外。
3. 為客戶選擇信用管理群組。
4. 要以客戶的貨幣計算信用額度，請在 **以客戶貨幣計的信用額度** 欄位輸入客戶的信用額度。 將使用在信用管理參數中選擇的信用額度匯率類型定義的匯率轉換公司貨幣的信用額度。
5. 在 **上次審核日期** 欄位，輸入信用經理上次審核客戶信用額度的日期。
6. 在 **下一個預定的審核日期** 欄位，輸入安排客戶進行信用審核和更新的日期。
7. 在 **合格信用額度** 欄位，根據您對該客戶信用記錄的審核，輸入可以分配給客戶的最高信用額度。 合格信用額度可以與在 **信用和收款** FastTab 上顯示的信用額度不同。
8. 在 **合格信用額度貨幣** 欄位，輸入合格信用額度的貨幣。
9. 在 **合格信用額度日期** 欄位，輸入合格信用額度的建立日期。
10. 在 **信用帳戶狀態** 欄位，輸入客戶的信用帳戶狀態。
11. 在 **狀態原因** 欄位，輸入與帳戶狀態關聯的原因。
12. 將 **與機構相關** 選項設定為 **是**，以表示目前已將客戶分配給信用機構。 此值僅供參考。 任何信用管理流程中都不會使用它。
13. 將 **持有所有權** 選項設定為 **是**，以表示該公司持有的所有權。 此值僅供參考。 任何信用管理流程中都不會使用它。
14. 在 **業務開始日期** 欄位，輸入客戶首次開展業務的日期。 建立風險評分時會使用此資訊。
15. 在 **自以下時間以來的客戶** 欄位，輸入為客戶處理第一筆交易的日期。 建立風險評分時會使用此資訊。
16. 輸入信用團隊可以用來進一步評估客戶信用價值的註釋。

請注意，**客戶** 頁面中顯示的某些資訊是由另一個流程建立的：

- **信用額度到期日** 欄位顯示信用額度到期的日期。 如果您未設定此欄位，客戶的信用額度將不會過期。
- **信用額度日期** 欄位顯示信用額度的建立日期。 每當調整信用額度時，都會更新此欄位。
- 臨時信用額度會在一段時間內覆寫客戶信用額度。 它們用於代替信用額度來計算總信用額度。 僅當存在有效信用額度時才會顯示此資訊。 您可以透過信用額度調整來增加臨時信用額度。
- **保險和擔保** 欄位顯示可以增加客戶信用額度的保險和擔保的總價值。
- **總信用額度** 欄位顯示客戶的最終信用額度。 總信用額度包括保險和擔保，以及臨時信用額度。

## <a name="temporary-credit-limits"></a>臨時信用額度

臨時信用額度會在所定義的時間內覆寫客戶信用額度。 您可以使用信用額度調整來增加臨時信用額度。 信用額度調整可讓信用經理透過過帳流程更新單一客戶、一組客戶或所有客戶的信用額度和到期日期。

您可以在 **信用額度調整** 頁面 (**信用管理 \> 信用額度調整 \> 信用額度調整**) 上建立信用額度調整分錄。

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a>建立保險單和擔保

您可以為每位客戶建立一個或多個保險單和擔保。 然後，您可以使用它們來計算公司向客戶提供信用時的風險。 保險單和擔保也可以包含在客戶的信用額度中。

您可以在 **所有客戶** 頁面 (**應收帳款 \>客戶 \> 所有客戶**) 上建立保險單和擔保。 選擇客戶，然後在動作窗格中的 **信用管理** 索引標籤，選擇 **保險和擔保**。

> [!NOTE]
> 在以下流程中，您從全球通訊錄中選擇保險人或擔保人。 因此，在開始此流程之前，必須確保已將保險人和擔保人新增到全球通訊錄中。

1. 在 **識別碼** 欄位，輸入 **擔保** 或 **保險**。
2. 在 **擔保/保險類型** 欄位中，選擇您先前設定的擔保或保險類型。
3. 在 **保險人/擔保人** 欄位中，從全球通訊錄中選擇保險人或擔保人。 
4. 如果在 **識別碼** 欄位選擇 **保險**，請在 **保單範圍類型** 欄位中，選擇您先前設定的範圍類型。 您不能為擔保人選擇保單範圍類型。
5. 在 **識別碼** 欄位，輸入保單的識別碼。 此識別碼通常是保單編號。
6. 在 **有效** 欄位，輸入保險單或擔保人的開始日期。
7. 在 **到期** 欄位，輸入保險單或擔保人的到期 日期。
8. 在 **價值** 欄位，輸入保險單或擔保人的價值。 該價值是保單的完整價值。
9. 在 **貨幣** 欄位，選擇保單價值的貨幣。 
10. 在 **更新信用額度** 欄位，指定介於 **0** 和 **100** 之間的百分比。 該百分比將套用於保單價值，所得金額將用於增加信用額度計算中使用的信用額度。 計算的值會顯示在 **客戶** 頁面的 **信用和收款** FastTab 上的 **總信用額度、保險和擔保** 下面。

    範例如下：

    - 信用額度 (A) 為 100,000。
    - 保單價值 (B) 為 50,000。
    - **更新信用額度** 百分比 (C) 為 50.00。
    
    在此案例中，有效信用額度為 125,000 (= A + \[B × C\])。

11. 選擇 **包含在風險中** 核取方塊以將信用額度計算中使用的信用額度扣除保單的全部價值。 如果選取此核取方塊，則在 **更新信用額度** 指定的百分比不會用於信用額度計算。

    範例如下：

    - 信用額度 (A) 為 100,000。
    - 保單價值 (B) 為 50,000。
    - **更新信用額度** 百分比 (C) 為 50.00。

    在此案例中，有效信用額度為 125,000 (= A + \[B × C\])。
    
    但是，如果選取 **包含在風險中** 核取方塊，則會扣除 **更新信用額度** 值 50,000 (= 100,000 的 50.00%)，因此風險值為 75,000 (= A + \[B × C\] – B)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
