---
title: 信用管理參數設定
description: 本主題介紹可用於設定信用管理以滿足業務需求的選項。
author: JodiChristiansen
ms.date: 12/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d8bc4f0a981b75c1b65d51aa1d8fada9c2187e22
ms.sourcegitcommit: 68114cc54af88be9a3a1a368d5964876e68e8c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/17/2022
ms.locfileid: "8451623"
---
# <a name="credit-management-parameters-setup"></a>信用管理參數設定

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹可用於設定信用管理以滿足業務需求的選項。 要使用信用管理功能，請在 **信用和收帳參數** 頁面 (**信用和收帳\>設定\>信用和收帳參數**) 上設定參數。

## <a name="credit-parameters"></a>信用參數

您可以在 **信用** 區段的以下四個 FastTab 中變更控制信用管理的參數：**信用保留**、**信用管理檢查點**、**信用管理統計** 和 **信用額度**。 下章節將介紹每個 FastTab 的可用設定。

### <a name="credit-holds"></a>信用保留

- 將 **允許在解除訂單管制後編輯銷售訂單值** 選項設定為 **否** 以提出以下要求，如果自從保留清單中下達銷售訂單以來銷售訂單值 (延伸價格) 增加，則必須再次檢查過帳規則。
- 在 **取消訂單的原因** 欄位，選擇取消信用管理保留的銷售訂單時預設使用的下達原因。
- 將 **檢查客戶信用群組信用額度** 選項設定為 **是**，以在銷售訂單上的客戶屬於客戶信用群組時，檢查客戶信用群組的信用額度。 將檢查群組的信用額度，如果信用額度足夠，將檢查客戶的信用額度。
- 將 **付款條件增加時檢查信用額度** 選項設定為 **是**，以檢查付款條件排名以確定銷售訂單上的付款條件是否與客戶的預設付款條件不同。 如果新付款條款的排名高於原付款條款，則訂單將處於信用管理保留狀態。
- 將 **結算折扣增加時檢查信用額度** 選項設定為 **是**，以檢查結算折扣以確定銷售訂單上的現金折扣是否與客戶的預設現金折扣不同。 如果新現金折扣的排名高於原現金折扣，則訂單將處於信用管理保留狀態。
- 在 **下達修改訂單的原因** 欄位，選擇將在修改的訂單從信用管理保留中自動下達時預設使用的下達原因。
- 將 **到期日為空白時忽略信用額度過期鎖定規則** 選項設定為 **是**，以控制 **信用額度過期** 規則的行為。 將選項設定為 **否**，以在到期日期為空白時鎖定訂單。
- 在倉庫管理中，可以在輸入銷售訂單時建立負載。 將 **移除封鎖的負載行** 選項設定為 **否**，以在銷售訂單處於信用保留狀態時，將銷售訂單行留在負載上。 銷售訂單處於保留狀態時無法處理負載。 將此選項設定為 **是**，以在銷售訂單處於信用保留狀態時，從負載中刪除銷售訂單行。 然後可以處理負載。
- 可以從信用管理審核中自動下達銷售訂單。 在 **自動下達的原因** 欄位，選擇自動下達銷售訂單時預設使用的下達原因。
- 可以從信用管理審核中自動下達銷售訂單。 在 **自動下達** 欄位中，選擇 **不過帳** 以下達訂單保留指令。 您必須手動執行此流程來保留訂單。 選擇 **進行過帳** 以使用與保留銷售訂單時執行的相同過帳流程來過帳訂單。

### <a name="credit-management-checkpoint"></a>信用管理檢查點

您可以設定用於檢查銷售訂單是否存在信用問題的時間。 **信用管理檢查點** FastTab 會標示包括處理信用管理規則的文件過帳流程。 您還可以在進行例行過帳或完整過帳銷售訂單時檢查信用規則。 選取核取方塊以定義在處理信用管理保留規則後發現問題時應保留訂單的過帳流程。

您還可以定義再次檢查信用規則之前的寬限天數。 儘管您可以指定在過帳時檢查信用管理規則，但在指定的寬限天數內不會檢查這些規則。 例如，您在第 1 天確認銷售訂單，並為確認步驟指定兩天寬限期。 在這種情況下，直到第 4 天才會在下一個過帳步驟 (例如，建立裝箱單或為訂單開立發票) 檢查信用規則。 在第 4 天或之後，過帳時將再次檢查規則，寬限天數將變更為為下一個過帳檢查點指定的值。

如果您未指定寬限天數，則將在設定為執行信用管理規則的每個過帳步驟檢查信用規則。 如果您在未過帳的情況下下達銷售訂單，然後再次執行相同的訂單處理步驟，則將再次檢查信用規則。 例如，訂單在確認後保留，您可以下達訂單並進行或不進行過帳。 在這種情況下，如果您再次確認，訂單將再次保留。 如果訂單應該進入下一個處理步驟而不再次保留，請使用寬限期。

> [!Note]
> 如果一個過帳檢查點輸入了寬限期，則所有標記為過帳的檢查點都需要有寬限期。

- 選擇 **過帳** 核取方塊以在執行行上顯示的過帳檢查點時執行信用管理規則。 如果不選取該核取方塊，則在整個過帳流程中將只檢查一次規則。
- 如果選擇 **過帳** 核取方塊，請指定在再次檢查阻止規則之前應經過的寬限天數。 如果清除 **過帳** 核取方塊，則無法增加寬限期。
- 選擇 **形式** 核取方塊以在執行行上顯示的形式過帳檢查點時執行信用管理規則。 在大多數情況下，在過帳銷售訂單時出現的對話方塊中，**過帳** 欄位設定為 **否**。
- 如果選擇 **過帳** 核取方塊，請指定在再次檢查阻止規則之前應經過的寬限天數。 如果清除 **過帳** 核取方塊，則無法增加寬限期。

### <a name="credit-management-statistics"></a>信用管理統計資料

**客戶** 頁面上的 **客戶信用管理統計資料** FactBox 中包含多項信用管理統計資料。 您必須指定計算這些統計資料所需的幾個值。 輸入用於計算 **客戶信用管理統計資料** FactBox 中的以下值的月數：

1. 未結銷售款天數 1
2. 未結銷售款天數 2
3. 平均餘額 1
4. 平均餘額 2
5. 平均信用額度 %
6. 平均風險 %

### <a name="credit-limits"></a>信用額度

- 在信用管理中，客戶信用額度以客戶的貨幣顯示。 您必須以客戶貨幣定義信用額度的匯率類型。 在 **信用額度匯率類型** 欄位，選擇應用於將主要信用額度轉換為客戶信用額度的匯率類型。
- 將 **允許手動編輯信用額度** 選項設定為 **否** 以防止使用者在 **客戶** 頁面上編輯信用額度。 如果此選項設定為 **否**，則只能透過過帳信用額度調整交易來變更客戶的信用額度。
- 將 **繞過庫存預留** 選項設定為 **是**，以在檢查信用管理鎖定規則時忽略庫存預留。 在這種情況下，無論庫存預留數量如何，系統都會檢查完整的行數量並啟用檢查點寬限期。
- 啟用信用管理後，**超過信用額度時顯示的訊息** 欄位僅用於處理普通發票。 儘管當客戶超過其信用額度時仍會將訊息新增到銷售訂單中，但這些訊息的存在不會阻止確認、列印領料單和裝箱單或過帳發票。

    信用管理預設為啟用，但您可以停用它。 如果已啟用，您可以使用信用管理鎖定規則和檢查點來確認客戶何時會超出其信用額度。 如果停用，則根據 **超過信用額度時的訊息** 欄位的設定新增到銷售訂單的訊息，可以幫助您確定客戶何時會超出其信用額度。

### <a name="number-sequences-and-shared-number-sequence-parameters"></a>編號規則和共用編號規則參數

需要日記帳識別碼來處理信用額度調整。 您必須新增應用於產生日記帳識別碼的信用額度調整編號。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
