---
title: 建立普通發票
description: 本主題說明如何建立普通發票。
author: abruer
ms.date: 02/15/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 6e9578d9b2d61f241ab5e92fc9740b88b80969f6
ms.sourcegitcommit: 411874545d7c326fc4aa877948a059371f0ccb3c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/07/2022
ms.locfileid: "8451743"
---
# <a name="create-a-free-text-invoice"></a>建立普通發票

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何建立普通發票。 本程序使用 **USMF** 示範公司。

## <a name="create-a-free-text-invoice"></a>建立普通發票

1. 前往 **應收帳款 (或銷售分類帳) \> 發票 \> 所有普通發票**。
2. 選取 **新增**。
3. 在 **客戶帳戶** 欄位中，選取一個值。

    * 預設情況下，選擇客戶帳戶的帳戶做為發票帳戶。
    * 如果發票未過帳，則會計狀態最開始為 **進行中**。
    * 發票過帳後，將指派發票編號。
    * 如果您使用單一歐元支付區 (SEPA) 授權，則在您選擇客戶帳戶時會自動輸入直接借記授權。

4. 在 **描述** 欄位中輸入一值。
5. 在 **主科目** 欄位，指定沒有維度的帳號。 本主題後文將會輸入維度。

    還可以為主科目輸入一個或多個字元，然後使用查詢來尋找該科目。

6. 選擇 **行詳細資料** FastTab，以將維度新增到主科目。
7. 選擇 **財務維度行** 索引標籤。

    * 維度僅適用於選定的行。
    * 銷售稅群組由客戶填寫。 如果客戶沒有增值稅群組，則使用主科目中的增值稅群組。
    * 品項銷售稅群組根據主科目填寫。 如果主科目沒有品項增值稅群組，則使用在總帳的增值稅參數中指定的品項增值稅群組。

8. 選用：在 **數量** 欄位中，輸入一個數字。
9. 選用：在 **單價** 欄位中，輸入一個數字。

    此金額計算方式為數量乘以單價。 但是，您可以透過輸入金額來覆寫該計算值。

10. 選擇 **銷售稅** 以查看為發票計算的銷售稅。

    可在此頁面上查看銷售稅金額，也可以在 **調整** 索引標籤上覆寫這些金額。

11. 選取 **確定**。
12. 選擇 **費用** 以將費用新增到發票中。
13. 在 **費用代碼** 欄位中，輸入一個值。
14. 在 **費用值** 欄位中，輸入一個數字。
15. 關閉頁面。
16. 選擇 **總計** 以查看發票詳細資料和總計的摘要。
17. 選取 **關閉**。
18. 選擇 **過帳** 來過帳發票。 在您實際過帳之前，仍有機會取消。

    * 您可以更改發票列印的時間。 選擇 **目前** 以在更新每張發票時列印發票。 選取 **之後** 則在更新所有發票後列印發票。
    * 要更改在過帳發票之前驗證客戶信用額度的方式，請變更 **信用額度類型** 欄位中的值。
    * 當 **應收帳款參數** 頁面的 **更新** 索引標籤發生錯誤時，可以選擇停止普通發票過帳 (**應收帳款 > 設定 > 應收帳款參數**)。 在 **出現第一個錯誤時停止過帳普通發票** 參數選擇 **是**，以在發生錯誤時停止過帳普通發票。 如果以批次過帳，錯誤將停止過帳流程，並且批次狀態將設定為 **錯誤**。 如果未選擇此選項，則過帳流程將跳過具有過帳錯誤的發票，並繼續過帳其他發票。 如果以批次過帳，則過帳錯誤不會阻止過帳其他發票。 批次狀態將為 **已結束**。 可在批次工作歷史記錄中審核詳細過帳流程報表。
    * 要列印發票，請將此選項設定為 **是**。
    * 要過帳發票，請將此選項設定為 **是**。 您可以在不過帳的情況下列印發票。

19. 選取 **確定**。

## <a name="copy-lines"></a>複製行
要複製普通發票上的行，請選擇一行或多行，然後選擇 **複製選定的行**。 您可以指定要建立的複本數量，野可以複製附註和附件。 您可以複製分配，也可以在過帳時重新建立分配。

複製行後，您可以根據需要編輯資訊。

## <a name="create-a-free-text-invoice-from-a-template"></a>透過範本建立普通發票
您可以透過範本建立普通發票。 在 **發票** 索引標籤上選擇 **從範本新增** 時，可以為新的普通發票選擇範本名稱和客戶帳戶。 可以根據客戶自動填入預設值 (如付款期限和付款方式)，也可以使用隨範本儲存的值。

這將建立一個新的普通發票，您可以根據需要編輯這些值。

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-free-text-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a>將普通發票的工作流程狀態從 [不可恢復] 重設為 [草稿]
由於不可恢復的錯誤而停止的工作流程執行個體的工作流程狀態為 **不可恢復**。 當客戶普通發票工作流程的狀態為 **不可恢復時**，則可透過從工作流程動作中選取 **重新叫用** 將其重設為 **草稿**。 然後，您即可編輯客戶普通發票。 如果 **功能管理** 頁面上的 **將普通發票的工作流程狀態從不可恢復重設為草稿** 參數已打開，此功能才可供使用。

可使用 **工作流程歷程記錄** 頁面將工作流程狀態重設 **草稿**。 您可以從 **普通發票** 或從 **常用 > 查詢 > 工作流程** 中打開此頁面。 將工作流程狀態重設為 **草稿**，選擇 **重新叫用**。 也可以選擇 **普通發票** 頁面或 **所有普通發票** 頁面上的 **重新叫用** 動作，將工作流程狀態重設為 **草稿**。 在工作流程狀態重設為 **草稿** 後，即可在 **普通發票** 頁面進行編輯。



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
