---
title: 建立普通發票範本
description: 此程序示範如何建立普通發票範本。
author: abruer
ms.date: 02/15/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7baa29ad341bdf7ff874bd7f69cf483b7afc075a
ms.sourcegitcommit: 6102f70d4595d01b90afe5b23dfd8ec2ea030653
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8451596"
---
# <a name="create-a-free-text-invoice-template"></a>建立普通發票範本

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本說明中使用 USMF 示範公司。 本程序打算供負責管理和處理應收帳款發票的使用者使用。

## <a name="create-a-template"></a>建立範本

1. 前往 **應收帳款 > 發票 > 經常性發票 > 普通發票範本**。
    * 使用此頁面建立可以包含發票行、費用、會計分配範本和分類帳科目資訊的普通發票範本。  
2. 點選 **新增** 以建立一個新的普通發票範本。
3. 在 **範本名稱** 欄位中，輸入一個值。
    * [範本名稱] 為普通發票範本的唯一識別碼。 兩個範本不能具有相同的 [範本名稱]。  
4. 在 **描述** 欄位中，輸入範本的描述。
5. 展開 **發票行** 索引標籤。
6. 在 **描述** 欄位中，輸入發票行的描述。
7. 在 **主科目** 欄位，選擇一個收入科目。
    * 您可以在 **客戶過帳設定檔** 頁面中選擇總發票金額的客戶貸項沖銷交易帳戶。  
8. 在 **銷售稅群組** 欄位中，按一下下拉式按鈕開啟查詢。
    * 目前發票行的增值稅群組是客戶帳戶的預設增值稅群組。  
9. 在清單中，點選已選取列的連結。
10. 在 **品項稅群組** 欄位，選擇目前發票行的品項增值稅群組。
11. 在清單中，點選已選取列的連結。
12. 在 **單價** 欄位，輸入或查看發票行的單價
    * 此金額乘以 **數量** 欄位以決定發票明細金額。  
13. 在普通發票範本上新增行。
14. 在 **描述** 欄位中，輸入發票行的描述。
15. 在 **主科目** 欄位，選擇一個收入科目。
    * 您可以在 **客戶過帳設定檔** 頁面中選擇總發票金額的客戶貸項沖銷交易帳戶。  
16. 在 **銷售稅群組** 欄位中，按一下下拉式按鈕開啟查詢。
    * 目前發票行的增值稅群組是客戶帳戶的預設增值稅群組。  
17. 在清單中，點選已選取列的連結。
18. 在 **品項銷售稅群組** 欄位，按一下下拉式按鈕開啟查詢。
    * 目前發票明細的品項銷售稅群組。  
19. 在清單中，點選已選取列的連結。
20. 輸入或查看發票明細的單位數量。
    * 此數量乘以 [單價] 欄位中的值以決定發票明細金額。  
21. 輸入或查看發票明細的單價。 
    * 此金額乘以 **數量** 欄位中的值以決定發票明細金額。  
22. 查看和修改個別行和任何子行的會計分配。
    * 會計分配定義如何對帳金額，例如如何在普通發票上對帳收入、稅金或費用。  
23. 更新所選發票明細的會計分配。
24. 點選 **關閉**。

## <a name="save-a-free-text-invoice-as-a-template"></a>將普通發票另存為範本
還可以將現有普通發票另存為範本。 **發票** 索引標籤選擇 **儲存到範本**，提供範本的名稱和描述。 如果同名範本已存在，您將看到通知，說明已存在同名範本。 您仍然可以點選 **確定** 取代該範本。 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
