---
title: 建立費用代碼
description: 本主題說明如何為應付帳款和應收帳款設定費用代碼。
author: rachel-profitt
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: MarkupTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: ''
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-03
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 034be190890a67fd0921d40fffdc704b9d6d5df7
ms.sourcegitcommit: 5bfd6511d710deb539b4030eb0e9c48d25513595
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/19/2022
ms.locfileid: "8451485"
---
# <a name="create-charges-codes"></a>建立費用代碼

本主題說明如何為應付帳款和應收帳款設定費用代碼。 如果您的組織要求除了追蹤銷售訂單或訂購單上的行品項之外還追蹤銷售金額或採購金額，您可以為此目的使用費用代碼。 例如，您為訂購單支付運費和保險費，這些金額在訂購單上單獨列出。 在這種情況下，您可以指定該金額是已過帳到費用科目，還是已新增到品項成本中。

## <a name="set-up-charges-codes-for-accounts-receivable"></a>設定應收帳款中的費用代碼

要為應收帳款建立費用代碼，請執行以下步驟。

1. 前往 **應收帳款** &gt; **費用設定** &gt; **費用代碼**。
2. 選取 **新增**。
3. 在 **費用代碼** 欄位中，輸入費用的代碼。
3. 在 **描述** 欄位中，輸入費用的描述。
4. 選用：在 **品項銷售稅群組** 欄位中，選擇一個銷售稅群組。
5. 在 **過帳** FastTab 中，指定應如何自動借記和貸記費用。
6. 如果您選擇 **分類帳** 作為借方類型或貸方類型，請在 **過帳** 欄位指定過帳類型，並在 **科目** 欄位中指定主科目。

### <a name="example"></a>範例

您的客戶支付費用。 因此，費用會新增到銷售訂單總計中。 設定以下過帳資訊：

- 在 **借方** 區段中的 **類型** 欄位，選擇 **客戶/廠商** 以將發票費用新增到客戶的帳戶中。
- 在 **貸方** 區段中的 **類型** 欄位，選擇 **分類帳**。 然後，在 **科目** 欄位，從發票費用選擇收入的主科目。

> [!NOTE]
> 如果所選代碼的借方類型或貸方類型是 **分類帳科目** 或 **品項**，則您可以為費用交易輸入不同的貨幣。

您可以使用指派給客戶的語言列印費用文字。 要以其他語言指定費用代碼的文字，請選擇 **翻譯**。

## <a name="set-up-charges-codes-for-accounts-payable"></a>設定應付帳款中的費用代碼

要為應付帳款建立費用代碼，請執行以下步驟。

1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 前往 **應付帳款** &gt; **費用****設定** &gt; **費用代碼**。
    - 前往 **採購和資源開發** &gt; **設定** &gt; **費用** &gt; **費用代碼**。

2. 選取 **新增**。
3. 在 **費用代碼** 欄位中，輸入費用的代碼。
3. 在 **描述** 欄位中，輸入費用的描述。
4. 選用：在 **品項銷售稅群組** 欄位中，選擇一個銷售稅群組。
5. 選用：在 **最高金額** 欄位，輸入費用代碼允許的最大金額。

    此欄位用於驗證廠商發票的費用。 要啟用費用驗證，請在 **應付帳款參數** 頁面的 **發票驗證** 索引標籤上選擇 **啟用發票比對驗證** 核取方塊。

    > [!IMPORTANT]
    > 要驗證發票費用，您還必須建立根據特定廠商發票原則費用的原則規則類型的執行個體。

6. 在 **過帳** FastTab 中，指定應如何自動借記和貸記費用。
7. 如果您選擇 **分類帳科目** 作為借方類型或貸方類型，請在 **借方過帳** 和 **貸方過帳** 欄位指定過帳類型，並在 **借方科目** 和 **貸方科目** 欄位中指定主科目。
8. 要啟用包含相應訂購單抬頭或行中費用的發票的費用值比較，請選擇 **比較訂購單和發票值** 核取方塊。

### <a name="example"></a>範例

您可以將費用記錄為費用，作為訂購單或廠商發票總額的一部分。 照以下步驟設置過帳資訊。 

- 在 **貸方** 區段中的 **類型** 欄位，選擇 **客戶/廠商** 以將發票費用新增到廠商的帳戶中。
- 在 **借方** 區段中的 **類型** 欄位，選擇 **分類帳科目**。 然後，在 **科目** 欄位，從發票費用選擇費用的主科目。

按照以下步驟設定過帳資訊，以便將單位費用新增到品項成本中。

- 在 **貸方** 區段中的 **類型** 欄位，選擇 **客戶/廠商** 以將發票費用新增到廠商的帳戶中。
- 在 **貸方** 區段中的 **類型** 欄位，選擇 **項目** 將發票費用新增到品項成本。

> [!NOTE]
> 您可能想使用與訂購單或發票上指定的貨幣不同的貨幣。 如果所選費用代碼的借方類型或貸方類型設定為 **分類帳科目** 或 **品項**，則可以輸入不同的貨幣。

您可以使用指派給客戶的語言列印費用文字。 要以其他語言指定費用代碼的文字，請選擇 **翻譯**。
