---
title: 部分金額的客戶付款
description: 有時客戶付款會低於的發票金額。 本文介紹了處理這種情況的各種選項。 您可以使用的選項取決於您的業務需求和設定。
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 01/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustPaymEntry
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13011
ms.assetid: 20423a2d-6997-4e1c-a596-a77016600071
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2b4a930f7bb070d3105eff3978774bfd8a3ffbfd2b8eb77097028411da619c64
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450732"
---
# <a name="customer-payments-for-a-partial-amount"></a>部分金額的客戶付款

[!include [banner](../includes/banner.md)]

有時客戶付款會低於的發票金額。 本文介紹了處理這種情況的各種選項。 您可以使用的選項取決於您的業務需求和設定。

## <a name="partial-payment-with-no-discount"></a>無折扣的部分付款

客戶可能會進行部分付款，因為他們手頭沒有足夠的現金來全額支付發票，或者因為發票上的品項存在爭議。 在這種情況下，可以利用付款來部分結算發票。 發票將保持未結狀態並顯示餘額。

## <a name="discount-amounts"></a>折扣金額
您可以在到期日之前為客戶支付的發票提供現金折扣。 例如，您輸入 100.00 的發票，如果發票在 10 天內支付，則指定 2% 的現金折扣。 到期日期限為 30 天。 如果您在 10 天內收到 98.00 的付款，則輸入 98.00 的付款。 然後，當發票標記為已結算時，它會自動獲得現金折扣。

## <a name="partial-payments-with-cash-discounts"></a>含現金折扣的部分付款
當客戶進行部分付款時，他們可能計畫再進行部分付款以全額結算發票。 若要獲得部分付款的現金折扣，您必須在 **應收帳款參數** 頁面上將 **計算部分付款的現金折扣** 選項設定為 **是**。 

例如，如果發票在開具後 10 天內付款，您將提供 2% 的現金折扣。 100.00 過帳發票。 如果您在 10 天內收到 49.00，則在付款日記帳中輸入貸方 49.00。 當您在 **結算交易** 頁面結算部分付款時，**1.00** 會出現在 **可獲得的現金折扣金額** 欄位中。 折扣金額過帳到現金折扣科目。 

> [!NOTE] 
> 如果您輸入部分付款並將完整的發票金額留在 **結算金額** 欄位中，**可獲得的現金折扣金額** 欄位會在您過帳交易時自動重新計算。

## <a name="credit-notes-with-discounts"></a>有折扣的折讓單
客戶可能會退回發票上的某些品項並收到折讓單。 如果在原始發票上獲得現金折扣，則客戶的折讓單應扣除客戶獲得的現金折扣淨額。 如果在 **應收帳款參數** 頁面上將 **計算折讓單的現金折扣** 選項設定為 **是**，將自動為折讓單計算折扣。 

例如，如果發票在開具後 10 天內付款，您提供了指定 2% 的現金折扣付款期限。 已過帳 100.00 的發票，且客戶獲得現金折扣。 如果客戶退貨並且您開出折讓單，您可以輸入 -100.00 的折讓單。 當您檢視 **結算未結交易** 頁面上的折讓單時，**98.00** 會出現在 **要結算的金額** 欄位，以及 **-2.00** 出現在 **現金折扣金額** 欄位。 折扣金額過帳到現金折扣科目。

## <a name="overpaymentunderpayment-amounts"></a>超額付款/付款不足金額
當客戶進行付款時，可能還有必須結算的少量金額。 例如，您為客戶開具 1,000.00 的發票，而客戶支付 999.90。 如果剩餘金額小於在 **應收帳款參數** 頁面上指定的超額付款或過低付款的金額，差額會自動過帳到超額付款/過低付款分類帳帳戶。

## <a name="full-settlement"></a>全額結算
當剩餘金額不會被支付但大於在 **應付帳款參數** 頁面上指定的不足支付金額時，客戶可進行部分付款。 如果您想將發票標記為全額結算，可以使用 **結算交易** 頁面上的 **全額結算** 選項。 (您可以使用組態金鑰啟用完整的結算功能。) 例如，過帳 1,000.00 的發票，客戶支付 990.00。 您已同意客戶不必支付剩餘的 10.00。 將發票標記為結算後，您還可以標記選擇 **全額結算**。 發票將視為已全額結算。 10.00 的差額作為附加的現金折扣金額過帳到現金折扣科目。


如需相關資訊，請參閱[存入客戶付款](tasks/deposit-customer-payments.md)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]