---
title: 客戶工作流程
description: 本文章提供有關客戶工作流程的資訊。 您變更客戶的特定欄位，然後使用工作流程來傳送這些變更以供核准，再將其新增至客戶。
author: abruer
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: Customer
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2018-08-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 883e77b5480a52201673e58a641c7180009a129c
ms.sourcegitcommit: 52b7225350daa29b1263d8e29c54ac9e20bcca70
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8864417"
---
# <a name="customer-workflow"></a>客戶工作流程

[!include [banner](../includes/banner.md)]

8.0.4 版中新增了客戶工作流程。 您可以變更客戶的特定欄位，然後使用工作流程來傳送這些變更以供核准，再將其新增至客戶。

## <a name="set-up-the-customer-workflow"></a>設定客戶工作流程

您必須啟用客戶工作流程功能，才能使用該功能。

1. 前往 **應收帳款 \> 設定 \> 應收帳款參數**。
2. 在 **一般** 索引標籤的 **客戶核准** FastTab 上，將 **啟用客戶核准** 選項設定為 **是** 以啟用該功能。
3. 在 **資料實體行為** 欄位中，選取資料實體在匯入資料時應使用的行為：

    - **允許在未經核准下變更** - 實體可以在未透過工作流程處理的情況下更新客戶記錄。
    - **拒絕變更** - 無法對客戶記錄進行變更。 為工作流程啟用之欄位的匯入將會失敗。
    - **建立變更提案** - 除了為工作流程啟用的欄位之外，所有欄位都將變更。 這些欄位的新值將做為建議的變更新增至客戶，並會自動啟動工作流程。

4. 在客戶欄位清單中，接著針對必須核准才能進行變更的每個欄位選取 **啟用** 核取方塊。
5. 前往 **應收帳款 \> 設定 \> 應收帳款工作流程**。
6. 選取 **新增**。
7. 選取 **建議的客戶變更工作流程**。 
8. 設定工作流程，使其符合您的核准程序。 **建議客戶變更的工作流程核准** 工作流程核准元素會將變更套用至客戶。

## <a name="change-customer-information-and-submit-the-changes-to-the-workflow"></a>變更客戶資訊，並將變更提交給工作流程

當您變更為工作流程啟用的欄位時，**建議的變更** 頁面會隨即出現。 此頁面會顯示欄位的原始值及您輸入的新值。 您變更的欄位會還原為其原始值。 頁面上的狀態訊息會通知您，您的變更尚未提交。

每次變更為工作流程啟用的欄位時，該欄位都會新增至建議的變更清單。 若要捨棄欄位的建議值，請使用清單中欄位旁的 **捨棄** 按鈕。 若要捨棄所有變更，請使用頁面底部的 **捨棄所有變更** 按鈕。 選取 **確定** 以關閉頁面。

在您至少有一個建議的變更之後，動作窗格上會出現其他兩個功能表：**建議的變更** 和 **工作流程**。

1. 選取 **建議的變更** 以開啟 **建議的變更** 頁面，並檢閱您的變更。
2. 選取 **工作流程 \> 提交** 以提交對工作流程所做的變更。

    頁面上的狀態會變更為 **變更正在等待核准**。

工作流程會遵循應用程式中的標準工作流程處理。 系統會將核准者導向至 **客戶** 頁面，其中可檢閱 **建議的變更** 頁面上的變更，然後選取 **工作流程 \> 核准** 以核准工作流程。 完成所有核准之後，即會使用您建議的值來更新欄位。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
