---
title: 客戶交易清單頁面
description: 本主題提供有關 Microsoft Dynamics 365 Finance 客戶交易清單頁面的資訊。
author: abruer
ms.date: 08/28/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.openlocfilehash: 4339990d4e2fd89abde4da54b005b212cacff751
ms.sourcegitcommit: 408786b164b44bee4e16ae7c3d956034d54c3f80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "8451161"
---
# <a name="customer-transactions-list-page"></a>客戶交易清單頁面

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a>檢視結算

動作窗格上的 **檢視結算** 按鈕可快速存取結算歷程記錄和有關結算交易的詳細資訊。 您還可以顯示與所選交易相關的其他交易，因為它們是同一結算的一部分，或者因為它們是在同一付款日記帳中建立的付款。

1. 選取 **應收帳款 \> 所有客戶**。
2. 選取有交易的客戶，然後在動作窗格中的 **客戶** 索引標籤，選取 **交易**。
3. 選取要研究的交易，然後在動作窗格上，選取 **檢視結算**。

    **檢視結算** 對話方塊出現，並顯示選定的交易和已根據它結算的所有文件。 此對話方塊類似於結算歷程紀錄檢視，但它包含所有相關文件。

4. 在對話方塊中，您可以執行各種任務。 選取一張或多張憑證，然後選取以下按鈕之一：

    - **檢視相關** – 顯示所有客戶的付款日記帳交易和總日記帳交易，這些交易是在已建立清單中顯示文件的日記帳中建立的。 例如，如果顯示付款，則將顯示已建立的付款日記帳中的所有付款。 如果發票或付款已顯示並且在總日記帳中建立，那麼將顯示所有在總日記帳中建立的所有文件。 還顯示了與文件清單相關的所有結算。 當您檢視相關付款時，此按鈕的標籤會變為 **檢視結算**。 選取 **檢視結算** 僅顯示您第一次打開 **檢視結算** 對話方塊時顯示的交易。
    - **檢視歷程記錄** – 顯示憑證的結算歷程記錄。 選取 **關閉** 來關閉對話方塊。
    - **檢視會計** – 顯示與所選文件相關的所有憑證。 選取 **關閉** 來關閉對話方塊。
    - **匯出** – 將所選憑證匯出到 Microsoft Excel。
    - **結算交易** – 此按鈕僅在所選的原始文件未完全結算時出現。 當您選擇此按鈕時，則會顯示 **結算交易** 對話方塊，您可以在其中選擇交易進行結算。
    - **撤銷結算** – 此按鈕僅在所選的原始文件未完全結算時出現。 當您選取此按鈕時，**撤銷結算** 對話方塊會出現，您可以在其中撤銷為該文件完成的結算。

## <a name="global-transactions"></a>全球交易

**全球交易** 按鈕也顯示在 **客戶交易** 清單頁面。 此按鈕允許您檢視客戶在所有法律實體中的所有交易。 **客戶交易** 清單頁面只顯示使用者根據其安全設定可以存取的法律實體的交易。

清單頁面將顯示所有與您開始時客戶具有相同合作對象識別碼的客戶的交易。 例如，如果一個客戶實體中的客戶 US-001 與另一法律實體中的客戶 DE-001 具有相同的合作對象 ID，則顯示這兩個客戶識別碼的所有交易。

**客戶交易** 清單頁面上的選單會有所不同，具體取決於交易的法律實體。 例如，如果某項功能僅適用於瑞士法律實體，則該功能的選單選項僅在選取瑞士交易時出現。

若要存取功能，請按照以下步驟操作。

1. 選取 **應收帳款 \> 所有客戶**。
2. 選取客戶，然後在動作窗格，在 **客戶** 索引標籤，在 **交易** 群組中，選取 **全球交易**。

## <a name="more-transaction-filters"></a>更多交易篩選條件 

用於顯示未結交易的篩選條件已替換為新篩選條件，可讓您檢視更多交易組合。 下列選項在 **顯示** 欄位中提供：

- **全部** – 顯示所選客戶的所有交易（未結和關閉）。
- **關閉** – 僅顯示已完全結算和關閉的交易。
- **未結** – 僅顯示未完全結算的交易。
- **包括在當日或之後關閉的未結交易** – 僅顯示在您指定的日期或之後尚未完全結算的交易。 當您選取此選項時，您可以更改篩選條件旁邊顯示的日期。 在您指定日期當日或之後有 **最後結算日期** 的交易會顯示在清單上，即使這些交易在目前日期已完全結算。 但是，餘額表示截至目前日期的餘額，而不是截至所選日期的餘額。

選取 **隱藏貨幣重估** 核取方塊隱藏貨幣換算交易。

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a>修改到期日和折扣日期

您可以更新未結客戶交易的到期日期和折扣日期。 在 8.1 版本中，您現在可以將到期日期新增到 **客戶交易** 清單頁面。 透過點選到期日 **客戶交易** 清單頁面，您還可以更改到期日期、折扣日期、付款條件和現金折扣條件 **更新到期日和現金折扣日期** 對話方塊。

### <a name="activate-the-feature"></a>啟用功能

若要將到期日新增到 **客戶交易** 清單頁面並使用 **更新到期日和現金折扣日期** 對話方塊更改交易的付款設定，請按照下列步驟操作。

1. 選取 **應收帳款 \> 設定 \> 應收帳款參數**。
2. 在 **結算** 索引標籤，將 **顯示到期日並允許編輯** 選項設定為 **是的**。
3. 若要啟用此功能，已將新欄位新增到客戶交易中。 這些欄位將在新交易完成時填寫。 它們也會在您打開 **更新到期日和現金折扣日期** 對話方塊時填寫好。 當您將 **顯示到期日並允許編輯** 選項設定為 **是的** 時，您會看到 **更新付款資訊** 對話方塊。  若要立即更新現有交易，請選取 **更新所有現有交易**。 或者，若要僅為新交易填寫欄位，請選取 **在不更新的情況下繼續**。

到期日現已新增到 **客戶交易** 清單頁面，因此您可以輕鬆修改交易的到期日和現金折扣日期。

### <a name="modify-the-payment-settings"></a>修改付款設定

**客戶交易** 清單頁面顯示客戶的所有交易。 當您選擇交易的到期日時，將顯示 **更新到期日和現金折扣日期** 對話方塊。 此對話方塊顯示到期日和折扣計算的基準日期、到期日、付款條款、現金折扣條款和現金折扣日期。

編輯時，每個欄位對交易都有不同的影響：

- **編輯基準日期**- 到期日和折扣日期已更改，如同基準日期是文件日期。
- **編輯到期日** - 僅變更到期日。
- **編輯折扣日期**- 僅更改折扣日期。
- **修改付款條件**- 根據基準日期和付款條件更改到期日。
- **編輯現金折扣條款**- 根據基準日期和現金折扣條款更改現金折扣。

完成付款設定編輯後，選取 **關閉** 儲存您的更改。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
