---
title: 客戶帳齡快照集
description: 本主題提供有關客戶帳齡快照集的資訊。 帳齡快照計算一組客戶在某個時間點的帳齡餘額。
author: JodiChristiansen
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: ilyako
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: a768b2508988c77d669bac2ac443d69a995a5617971693caed8e0563a146f853
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450738"
---
# <a name="customer-aging-snapshots"></a>客戶帳齡快照集

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關客戶帳齡快照集的資訊。 帳齡快照計算一組客戶在某個時間點的帳齡餘額。 您可以為所有客戶或客戶群中的客戶建立帳齡快照記錄。

帳齡快照中的資訊會顯示在 **帳齡餘額** 清單頁面和 **收款** 頁面上。 您必須先建立一個帳齡快照，然後才能使用 **帳齡餘額** 清單頁面。 清單頁面僅列出已建立帳齡快照的客戶。

**客戶信用和收款** 工作區還顯示了客戶帳齡。 有關詳細資料，請參閱[信用和收款管理 Power BI 內容](credit-collections-power-bi.md)。

> [!NOTE]
> 為幫助減少建立帳齡快照所需的時間，請在 **功能管理** 工作區打開 **客戶帳齡效能增強** 功能。 但是，打開此功能後請勿使用客戶群。 如果選擇了客戶群，該功能將不起作用，但您仍然可以建立帳齡快照。

建立客戶帳齡快照時，請使用以下欄位輸入有關它的資訊：

- **帳齡期間定義** 欄位 - 選擇帳齡快照的帳齡期間定義。 您可以取得每個帳齡期間定義的帳齡快照。 帳齡快照和帳齡期間定義必須分開建立。
- **客戶群識別碼** – 該欄位是選擇性的。 您可以使用客戶群來定義應在帳齡快照中處理的客戶群。 如果在此欄位中選取客戶群，將僅為屬於該客戶群的客戶帳戶建立帳齡快照。 所選客戶群的類型必須是 **帳齡快照**。 如果將此欄位留空，則會為所有客戶帳戶建立帳齡快照。

    > [!NOTE]
    > 如果 **客戶帳齡效能增強** 功能已開啟，請勿選擇客戶群。

- **條件** – 帳齡快照將根據您選擇的日期計算帳齡：

    - **交易日期** - 每筆交易根據交易日期計算帳齡。
    - **到期日** - 每筆交易根據到期日計算帳齡。
    - **單據日期** - 每筆交易根據單據日期計算帳齡。

- **帳齡截止日期** - 在帳齡快照的 **目前日期** 欄位中選擇要使用的日期。 然後將根據此日期計算帳齡期間。 

    - **今天的日期** - 使用系統日期。 如果設定為以定期批次來執行，則使用此選項。 然後，每次執行批次時，都會使用該執行的系統日期。
    - **選定日期** - 使用您指定的日期。 如果選取此選項，則必須輸入帳齡日期。

    例如，目前的帳齡期間為 30 天。 如果您在此欄位中選擇 **今天的日期**，目前帳齡期間從今天開始，然後包括前面 29 天。 如果您在此欄位中選擇 **選定日期**，目前帳齡期間將從指定日期開始，然後包括前面 29 天。

- **更新收款狀態** – 將此選項設定為 **是**，可以在帳齡日期超過 **承諾付款日期** 欄位中的日期時，將 **收款** 頁面上的交易收款狀態從 **承諾付款** 變更為 **未實現付款承諾**。 將此選項設定為 **否**，則 **收款** 頁面上的收款狀態保持不變。
- **包括餘額為零的客戶** – 將此選項設定為 **是** 將包括所有客戶，無論他們的餘額如何。 如果包括所有客戶，建議您打開 **客戶帳齡效能增強** 功能，並且不要使用客戶群。 將此選項設定為 **否** 將僅包括有餘額的客戶。 此設定有助於提高效能，因為將跳過沒有餘額的客戶。
- **公司範圍** – 在 **公司範圍** 索引標籤中，選擇要包括在帳齡快照中的法律實體 (公司)。 只有設定了集中支付的法律實體可供選擇。 然後，來自所選法律實體的交易將包含在這些法律實體中具有相同當事人識別碼的客戶的帳齡期間中。 貨幣金額將轉換為您建立帳齡快照時登錄的法律實體的貨幣。

建議您將此流程排程為批次執行。

> [!NOTE]
> 為了在建立帳齡快照時幫助提高批次效能，請在 **應收款款參數** 頁面上 **收款** 索引標籤上的 **收款預設** FastTab 上的 **最大批次工作數** 欄位中輸入一個數字。 在 **帳齡客戶餘額** 欄位中，建議您從預設值 **100** 開始，然後根據您的情況調整值來最佳化處理。

