---
title: 設定利息代碼的利率
description: 利息代碼包含決定利息何時計費的設定，以及如何在逾期科目計算的設定。
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 02/17/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: Interest
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 59402
ms.assetid: 3b945333-1eaf-4658-ab5a-1a7791a7eb40
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 09808433140f71bf2d7bfaaca87b6c27adb56d86c4c14ad44b37592d416fa2b9
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450165"
---
# <a name="set-up-interest-rates-for-an-interest-code"></a>設定利息代碼的利率

[!include [banner](../includes/banner.md)]

利息代碼包含決定利息何時計費的設定，以及如何在逾期科目計算的設定。

您可以設定一個唯一利息代碼，並將它應用在多個客戶過帳設定檔、帳單代碼，或者特定發票明細。 在更改利息代碼詳細資料時，使用該代碼的所有功能將自動在新交易中執行更改。 對於每個利息代碼，您可以設定兩種比率：
-   收入利息率：其為透過發票或利息單收取利息而獲得的收入。
-   支付利息率：其為折讓單利息支付的成本。

這兩種利率類型可以同時存在於相同的利息代碼中。 利率可以有三種計算類型：
-   按百分比計算的利息。
-   按金額計算的利息。
-   按範圍計算的利息，產生單個百分比或金額。

使用利息代碼計算利息時，會為付款超過交易到期日期間內生效的每個利率，都建立單獨的利息單。 您可以使用 **利息代碼** 頁面中的 **收入** 索引標籤，透過收取利息獲取的利息設定利率。 使用 **付款** 索引標籤可設定所支付利息的利率。

## <a name="interest-rates-based-on-a-percentage"></a>按照百分比的利率
您可以設定按照指定百分比計算的利率。

- 利息金額適用於所有貨幣。
- 可以輸入選擇性利息金額限制。
- **設定利息代碼** 頁面的 **利息計算依據** 欄位中已選擇 **百分比**。

例如，若要設定一個利息代碼，當發票付款超過交易到期日後，每兩個月估算 5% 的利息，則可以在 **計算利息間隔** 欄位中輸入 2，並選擇 **月**。

> [!NOTE] 
> 使用「功能管理」，已新增利息單計算的新算法。 要使用此算法，則啟用 **(GBL) 允許按照年度百分比除以 365 來計算每天利息** 功能。 有關如何啟用此功能的資料，請參閱[功能管理概述](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)。
> 
> 利息金額的計算公式為： 
>  
> 利息金額 = 欠款額 * 年利息 % / 365 * 逾期天數
>  
> 版本 10.0.18 或更新版本中提供此功能。    
 
## <a name="interest-rates-based-on-amounts"></a>按照金額的利率
您可以設定按照指定貨幣計算的利率。
- 在利息代碼中為每種貨幣指定利息金額。
- 可以輸入選擇性利息金額限制。
- **設定利息代碼** 頁面的 **利息計算依據** 欄位中已選擇 **金額**。

例如，若要設定一個利息代碼，當發票付款超過交易到期日後，每 20 天利息估算為 25.00，則可以在 **計算利息間隔** 欄位中輸入 20，並選擇 **天**。

## <a name="interest-rates-based-on-ranges"></a>按照範圍的利率
您可以設定根據逾期金額、逾期天數或月數而更改金額的利率。
-   您可以使用 **貨幣收益** 索引標籤定義每種貨幣的特定利息設定。 這也是定義範圍的地方。
-   使用 **範圍** 按鈕可加入代表欲設定範圍的明細。 **開始** 值表示該範圍的開始，**利息值** 數字表示百分比或金額，實際根據 **設定利息代碼** 頁面的 **利息計算依據** 欄位中的選擇而定。

## <a name="example-1-interest-by-range--amount"></a>範例 1：按照範圍的利息 = 金額
您設定一個利息代碼，當發票付款超過交易到期日時，每三個月估算一次利息。 您希望根據階梯式金額間隔，按照利息百分比值計算。 發票金額不超過 1,000.00 的利息值為 1%，金額從 1,001.00 到 5,000.00 的利息值為 2%，金額大於 5,000.00 的利息值為 3%。 按照以下內容設定利息代碼欄位值。

| **欄位名稱**                  | **欄位值** |
|---------------------------------|-----------------|
| **利息代碼**               | 3M%ByAmt        |
| **計算利息間隔**    | 3/月         |
| **按照範圍的利息**           | 金額          |
| **利息計算依據** | 百分比      |

按照以下內容設定範圍資料。

| **開始值** | **利息值** |
|----------------|--------------------|
| 0              | 1                  |
| 1,001          | 2                  |
| 5,001          | 3                  |


## <a name="example-2-interest-by-range--days"></a>範例 2：按照範圍的利息 = 天

您設定一個利息代碼，當發票付款超過交易到期日時，每 15 天估算一次利息。 您希望根據階梯式天數間隔，按照利息金額計算。 前 60 天的利息值為每 15 天 10.00，第 61 至第 90 天為每 15 天 15.00，第 91 天起每 15 天為 20.00。 按照以下內容設定利息代碼欄位值。

| **欄位名稱**                  | **欄位值** |
|---------------------------------|-----------------|
| **利息代碼**               | 15DAmtXDay      |
| **計算利息間隔**    | 15/天          |
| **按照範圍的利息**           | 天數            |
| **利息計算依據** | 金額          |

按照以下內容設定範圍資料。

| **開始值** | **利息值** |
|----------------|--------------------|
| 0              | 10                 |
| 61             | 15                 |
| 91             | 20                 |


## <a name="example-3-interest-by-range--months"></a>範例 3：按照範圍的利息 = 月

您設定一個利息代碼，當發票付款超過交易到期日時，每月估算一次利息。 您希望根據階梯式月數間隔，按照利息百分比值計算。 逾期前三個月的利息為每月 1.5%，之後三個月為每月 2.0%，超過六個月後每月為 2.5%。 按照以下內容設定利息代碼欄位值。

| **欄位名稱**                  | **欄位值** |
|---------------------------------|-----------------|
| **利息代碼**               | 1M%ByMth        |
| **計算利息間隔**    | 1/月         |
| **按照範圍的利息**           | 月          |
| **利息計算依據** | 百分比      |

按照以下內容設定範圍資料。

| **開始值** | **利息值** |
|----------------|--------------------|
| 0              | 1.5                |
| 4              | 2                  |
| 7              | 2.5                |

## <a name="new-versions"></a>新版本
利息代碼是有生效日期的。 如果要修改利率，可以建立一個從某未來日期開始生效的 **新版本**。

若要查看不同的版本，您可以使用 **截止日期** 選單選項來選擇截止日期。 您還可以選擇 **顯示所有記錄** 來查看頁面中的所有利息代碼。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
