---
title: 編輯和稽核現金自運及現金管理交易
description: 本主題說明如何在 Microsoft Dynamics 365 Commerce 中編輯和稽核現金自運和現金管理交易。
author: josaw1
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-11-15
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 85c4bd4c03b6ac09f2226d1767deabde1879f869e4b7c4d45e4d4c2a1d8effb3
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8452808"
---
# <a name="edit-and-audit-cash-and-carry-and-cash-management-transactions"></a>編輯和稽核現金自運及現金管理交易

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何在 Microsoft Dynamics 365 Commerce 中編輯和稽核現金自運和現金管理交易。

## <a name="overview"></a>概觀

Dynamics 365 Commerce 客戶會同時使用第一方銷售點 (POS) 應用程式和第三方 POS 應用程式。 在第一方應用程式的情況下，存放區交易會透過批次處理從管道提取到 Commerce 總部中。 在第三方應用程式的情況下，交易會透過整合提取到 Commerce 總部中。 在這兩種情況下，將交易提取到 Commerce 總部之後，都必須執行一致性檢查程序。 此程序會對交易執行多次驗證，只有成功驗證的交易才會被提取到對帳單中，以便能夠在 Commerce 總部中過帳。

Commerce 交易可能會因為各種原因而驗證失敗。 整合程式碼或 POS 應用程式中的 BUG 可能會導致資料不一致。 或者，使用者錯誤也可能會導致資料不一致。 例如，使用者在同步到管道之後刪除了產品，或者使用者關閉了一個會計週期但在該期間未過帳交易。 雖然這些交易已標幟並將從對帳單中排除，但可能會中斷客戶將每日銷售額過帳到財務報表的日常流程。 在 Commerce 中，您可以編輯驗證失敗的交易，並同時為所有變更維護一個稽核。

## <a name="edit-transactions"></a>編輯交易

在 Commerce 10.0.5 版中，唯一可編輯的交易是現金自運交易，例如銷售和退貨。 無法編輯客戶訂單和線上訂單。 在 Commerce 10.0.6 版和更新版本中，還可以編輯現金管理交易。

若要在 Commerce 總部中編輯交易，請執行下列步驟。

1. 安裝 [Microsoft Dynamics Office 增益集](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview)。
1. 在 Commerce 總部中，開啟 **存放區財務** 工作區。 **交易驗證失敗** 圖標提供預先篩選的交易頁面檢視，其中包含一或多個驗證規則失敗的交易。
1. 開啟交易頁面，依序選取驗證失敗的記錄、**Office 增益集** 和 **編輯選取的交易**。 這會開啟一個 Excel 檔案，其中顯示所選交易的詳細資料。 此檔案包含下列工作表：

    - **明細** - 此工作表包含交易的標題和產品明細，以及交易的相關資料。
    - **付款** - 此工作表包含交易的付款明細詳細資料。
    - **折扣** - 此工作表包含交易的折扣相關詳細資料。
    - **稅務** - 此工作表包含交易的稅務相關詳細資料。
    - **費用** - 此工作表包含交易的費用相關資料。

1. 在 Excel 檔案中，修改適當的欄位，然後使用 Dynamics Excel 增益集的發佈功能將資料上傳回 Commerce 總部。 發佈資料之後，這些變更就會反映在系統中。 在發佈期間，不會對使用者所做的變更進行驗證。
1. 您可以針對標題層級變更選取 **零售交易** 標頭中的 **檢視稽核線索** 來檢視變更的完整稽核線索，也可以在適當交易頁面上的相關區段和記錄中進行檢視。 例如，所有與銷售明細相關的變更會顯示在 **銷售交易** 頁面上，而所有與付款相關的變更則會顯示在 **付款交易** 頁面上。 系統會維護變更的下列稽核詳細資料：

    - 修改日期和時間
    - 欄位
    - 舊值
    - 新值
    - 修改者

1. 當您完成並發佈變更之後，請執行 **驗證存放區交易** 以驗證這些變更一致且有效。

> [!NOTE]
> 您只能編輯驗證失敗的交易。 如果您想要編輯通過驗證的交易，請將交易的驗證狀態變更為 **錯誤** 或 **無**，然後發佈變更。 您可以接著編輯交易標題或任何其他子記錄中的資料，並發佈標題或記錄。

## <a name="bulk-edit-transactions-that-are-linked-to-a-statement"></a>大量編輯連結到對帳單的交易

Commerce 10.0.6 版和更新版本支援在對帳單層級大量編輯交易的選項。

若要大量編輯連結到 Commerce 總部中對帳單的交易，請執行下列步驟。

1. 開啟 **對帳單** 頁面，然後選取包含必須編輯之交易的對帳單。
1. 選取 **在 Microsoft Office 中開啟** 按鈕。
1. 根據必須編輯的內容，選取下列其中一個選項：

    - **編輯現金自運交易** - 此選項可讓您編輯包含在對帳單中的所有現金自運交易。 您可以使用下列 Excel 工作表：

        - **交易** - 此工作表包含銷售交易的所有標題層級資訊。
        - **銷售交易** - 此工作表包含銷售交易的所有明細層級資訊。
        - **付款交易** - 此工作表包含銷售交易的所有付款明細資訊。
        - **折扣交易** - 此工作表包含銷售交易的所有折扣明細資訊。
        - **稅務交易** - 此工作表包含銷售交易的所有稅務明細資訊。
        - **費用交易** - 此工作表包含銷售交易的所有費用明細資訊。

    - **編輯現金管理交易** - 此選項可讓您編輯包含在對帳單中的所有現金管理交易。 您可以使用下列 Excel 工作表：

        - **交易** - 此工作表包含現金管理交易的所有標題層級資訊。
        - **銀行招標交易** - 此工作表包含所有銀行投放交易詳細資料。
        - **保險櫃招標交易** - 此工作表包含所有保險櫃投放交易詳細資料。
        - **招標公告** - 此工作表包含所有招標公告交易詳細資料。
        - **收支交易** - 此工作表包含收支交易明細詳細資料。
        - **付款交易** - 此工作表包含 **發票付款** 作業和收支交易的所有付款相關資訊。

1. 編輯所需的交易。

    > [!NOTE]
    > 當您發佈大量編輯的交易時，不會進行驗證。 您必須確保所有編輯都正確，並維護工作表之間的資料真確度。 例如，如果您想要變更交易日期，以便管理關閉未結交易之會計或庫存期間的情況，您必須在所有具有 **業務日期** 欄的 Excel 工作表上變更日期。 若要在編輯之後驗證交易，您可以在 **對帳單** 頁面上選取 **重新驗證交易**。 等候驗證作業完成執行，再過帳對帳單。

1. 如果已產生彙總，請開啟 **彙總交易** 頁面，然後選取 **Regenerate sales order xml**。

## <a name="bulk-edit-transactions-that-arent-linked-to-a-statement"></a>大量編輯未連結到對帳單的交易

Commerce 10.0.10 版和更新版本支援大量編輯驗證失敗但未連結到對帳單之交易的選項。

若要大量編輯未連結到 Commerce 總部中對帳單的交易，請執行下列步驟。

1. 開啟 **所有存放區** 頁面，然後選取必須編輯交易的存放區。
1. 選取 **在 Microsoft Office 中開啟** 按鈕，然後選取 **編輯現金自運交易**。
1. 編輯所需的交易，然後進行發佈。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[編輯和稽核線上訂單以及非同步客戶訂單交易](edit-order-trans.md)

[編輯零售交易的財務維度](edit-financial-dim.md)

[建立 Excel 活頁簿以編輯零售交易](create-excel-edit.md)

[將欄位新增至 Excel 活頁簿以編輯零售交易](add-fields-excel.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]