---
title: 回扣管理模組概覽
description: 本主題概述 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 的回扣管理模組。
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 75311e137df522c476b938f660b8305004396137
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449742"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a>回扣管理模組概覽

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您可以使用 **回扣管理** 模組在您的企業與其客戶或廠商之間建立合約、交易或協議，以便您可以計算回扣、扣除和權利金。 回扣管理在中央位置追蹤和維護回扣與扣除交易記錄，使用者可以在此處有效建立、查看和處理這些交易記錄。

回扣管理支援建立、維護和處理 *回扣*。 回扣是賣方或買方退還部分採購價格。 回扣通常基於在特定期間內採購的特定數量或價值的商品。 與折扣不同，回扣是在採購價格全額開立發票後進行的。

回扣管理也支援 *扣除*。 扣除是指為了獲得使用品牌、商標或專利等知識財產權的許可或權限或者為了獲得將自然資源用於釣魚、打獵或採礦等目的的權限而支付的薪酬、報酬或費用。 扣除通常按已實現使用的收入或利潤的百分比計算。 使用的知識財產權或自然資源越多，實現的扣除就越大。

此外，回扣管理支援客戶 *權利金*。 權利金是指一方為了獲得資產使用權向被授權人或加盟者支付的款項。

回扣管理讓您可以定義準備金、回扣和扣除的過帳檔案。 此外，可以為特定客戶或廠商定義過帳。 如此一來，可以經由過帳追蹤不適用於所有客戶或廠商方案的交易。

將根據在批次工作中選擇和計劃的計算方法自動產生回扣交易。 此外，您可以設定工作流來管理、審核和核准協議。

## <a name="basis-calculation"></a>計算基礎

客戶回扣、客戶權利金和廠商回扣都可以使用不同的基礎，視您的業務需求而定：

- 客戶回扣可以基於銷售訂單、交貨單或發票。
- 客戶權利金可以基於銷售訂單、交貨單或已付款發票。
- 廠商回扣可以基於採購訂單或銷售訂單。 可以基於從回扣廠商採購和透過銷售發票出售給客戶的產品來計算它們。

## <a name="flexible-calculations"></a>靈活計算

回扣計算週期適用於客戶交易和廠商交易。 計算週期定義交易的長度、計算頻率和計算週期。 可以基於回扣期間內合格產品的銷售訂單數量和金額累計回扣。

對於每個協議計算，可以設定以下任何週期：

- 發票
- 日
- 週
- 月
- 季
- 年
- 自定義週期
- 任何先前列出週期的任意倍數

該計算可以應用於單個客戶和產品、客戶和產品群組或所有客戶和產品。 具有多個明細行的回扣可以具有不同的合格日期範圍。 準備金和索賠期間可能不同。 例如，可以每天處理準備金，而每月處理一次索賠。

可以根據許多不同的參數設定回扣。 例如，它們可以設定為百分比、比率或固定數量。 主要有四種計算方法：

- 階梯式
- 累計
- 滾動
- 總值

還可以使用其他回扣減去回扣計算結果，根據是否將回扣設定為基於淨額計算而定。

在廠商方面，基於銷售訂單的回扣可以根據先進先出 (FIFO) 規則、最新採購價格、平均採購價格或銷售價格計算價格。

## <a name="rebate-target-transactions"></a>回扣目標交易

回扣交易或合約產生的輸出可以是財務或品項。

財務輸出由從過帳檔案指派給合約的付款類型決定。 這些輸出可以包括客戶減項日記帳、普通發票和廠商發票。 出於審計目的，財務回扣目標交易包括對原始回扣協議的引用。

品項輸出為客戶回扣建立可用品項銷售訂單，為廠商回扣建立採購訂單。 品項回扣目標交易包含用於決定應在可用品項銷售訂單或採購訂單上輸入哪個回扣參考的選項。

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a>準確的回扣計算

選擇的關聯交易、計算頻率、計算基礎和計算方法的組合決定回扣計算的準確性和精確度。 回扣準備金可用於累積已過帳和已索賠的值。

可以每天、每週、每月或根據自定義週期管理準備金。 但是，該功能可以使用等於或長於準備金頻率的任何定義頻率分配或支付回扣，或接收回扣的付款。 沖銷使用與回扣相同的頻率。 在付款期間，使用者可以隨時輕鬆調整計劃或付款金額。

使用者不再需要分兩步驟處理交易或準備金。 準備金和沖銷直接過帳到分類帳。 此外，可以自動建立折讓單。 因此，應付帳款和應收帳款是完全整合的。 在處理過程中，計算可以考慮結算折扣、已支付發票、貿易折扣和現有折讓單，以確保準確計算金額和價值。

計算回扣時，該流程將建立可在過帳之前查看的交易。 單獨的流程過帳回扣管理交易。 然後，可以在過帳到建議的交易期間建立日記帳、折讓單或借記交易。 可以獲取報告對帳單和交易清單，以確保合規性、有效性和透明度。

## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a>擔保權利金付款

在回扣管理中，自動付款產生可以快速輕鬆地處理權利金，即使適用最低保證也是如此。

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a>最大化支出與回扣

廠商和產品可以按地區分組，並且可以提供不同的產品/服務，視交易的國家或地區而定。 當使用者選擇產品時，他們可以定義包含的品項以及將在回扣結算中使用的品項數量。
