---
title: 回扣管理群組
description: 本主題介紹如何設定回扣管理群組。 可在回扣計算期間使用回扣管理群組，並可附加到主記錄。
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 1f9deeedef504d1b2d0ba3431902c50bc65d62ba
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448545"
---
# <a name="rebate-management-groups"></a>回扣管理群組

[!include [banner](../includes/banner.md)]

回扣管理計算可以由群組驅動。 可以為客戶、廠商和品項建立回扣管理群組。 它們可以附加到主記錄。

## <a name="rebate-management-customer-groups"></a>回扣管理客戶群組

客戶群組的計算通常是為連鎖公司建立的，例如：連鎖超市或加盟公司。 這種類型的計算經常與回扣有關。

計算扣除時，通常不考慮合格訂單的銷售對象。 但是，也有例外情況。 例如，被授權者可能會建立以下扣除方案：客戶群組 A 將獲得 4%，但客戶群組 B 將僅獲得 3%。

### <a name="set-up-customer-groups"></a>設定客戶群組

若要使用回扣管理客戶群組，請移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 客戶群組**。 您可以使用動作窗格上的按鈕視需求來新增和移除群組。 對於每個群組，設定下列欄位：

- **回扣管理群組** – 輸入群組的唯一名稱。
- **說明** – 輸入群組說明，以提供有關應如何使用的更多資訊。

### <a name="manage-customer-group-assignments"></a>管理客戶群組指派

每個客戶可以屬於任意數量的回扣管理群組。 若要檢視和指派群組成員，您可以從群組清單或客戶清單開始。

若要檢視、新增或移除選定群組的客戶，請依下列步驟操作。

1. 移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 客戶群組**。
1. 選擇要管理的群組。
1. 在動作窗格上，選擇 **客戶**。 出現 **回扣管理群組** 頁面並顯示已屬於所選群組成員的客戶清單。
1. 若要在群組中加入新的客戶，則在動作窗格選擇 **新增**，以在格線中新增一列。 接著，在新的一列上，設定以下欄位：

    - **客戶帳戶** – 選擇客戶帳戶識別碼。

1. 若要從群組中刪除客戶，請選擇客戶，然後在動作窗格選擇 **刪除**。

若要檢視、新增或移除選定客戶的群組指派，請依下列步驟操作。

1. 前往 **應收帳款 \> 客戶 \> 所有客戶**。
1. 選擇要使用的客戶。
1. 在動作窗格上，在 **客戶** 索引標籤的 **回扣管理** 群組中，選取 **回扣管理群組**。 出現 **回扣管理群組** 頁面並顯示選定客戶所屬的群組清單。
1. 若要將客戶加入新的群組，則在動作窗格選擇 **新增**，以在格線中新增一列。 接著，在新的一列上，設定以下欄位：

    - **回扣管理群組** – 選擇客戶要加入的群組。

1. 若要從群組中刪除客戶，請選擇群組，然後在動作窗格選擇 **刪除**。

## <a name="rebate-management-vendor-groups"></a>回扣管理廠商群組

廠商群組的計算通常是為一組交貨點群組建立的。 這種類型的計算經常與回扣有關。

### <a name="set-up-vendor-groups"></a>設定廠商群組

若要使用回扣管理廠商群組，請移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 廠商群組**。 您可以使用動作窗格上的按鈕視需求來新增和移除群組。 對於每個群組，設定下列欄位：

- **回扣管理群組** – 輸入群組的唯一名稱。
- **說明** – 輸入群組說明，以提供有關應如何使用的更多資訊。

### <a name="manage-vendor-group-assignments"></a>管理廠商群組指派

每個廠商可以屬於任意數量的回扣管理群組。 若要檢視和指派群組成員，您可以從群組清單或廠商清單開始。

若要檢視、新增或移除選定群組的廠商，請依下列步驟操作。

1. 移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 廠商群組**。
1. 選擇要管理的群組。
1. 在動作窗格上，選擇 **廠商**。 出現 **回扣管理群組** 頁面並顯示已屬於所選群組成員的廠商清單。
1. 若要在群組加入新的廠商，則在動作窗格選擇 **新增**，以在格線中新增一列。 接著，在新的一列上，設定以下欄位：

    - **廠商帳戶** – 選擇廠商帳戶識別碼。

1. 若要從群組中刪除廠商，請選擇廠商，然後在動作窗格選擇 **刪除**。

若要檢視、新增或移除選定廠商的群組指派，請依下列步驟操作。

1. 移至 **應付帳款 \> 廠商 \> 所有廠商**。
1. 選擇要使用的廠商。
1. 在動作窗格上，在 **廠商** 索引標籤的 **回扣管理** 群組中，選取 **回扣管理群組**。 出現 **回扣管理群組** 頁面並顯示選取廠商所屬的群組清單。
1. 若要將廠商加入新的群組，則在動作窗格選擇 **新增**，以在格線中新增一列。 接著，在新的一列上，設定以下欄位：

    - **回扣管理群組** – 選擇廠商要加入的群組。

1. 若要從群組中刪除廠商，請選擇群組，然後在動作窗格選擇 **刪除**。

## <a name="item-rebate-groups"></a>品項回扣群組

透過對品項進行分組，您在計算回扣與扣除時具有更大的靈活性。 這種方法通常是為客戶和廠商設定回扣與扣除的更有效方式。

### <a name="set-up-item-groups"></a>設定品項群組

若要使用回扣管理品項群組，請移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 品項群組**。 您可以使用動作窗格上的按鈕視需求來新增和移除群組。 對於每個群組，設定下列欄位：

- **回扣管理群組** – 輸入群組的唯一名稱。
- **說明** – 輸入群組說明，以提供有關應如何使用的更多資訊。

### <a name="manage-item-group-assignments"></a>管理品項群組指派

每個品項可以屬於任意數量的回扣管理群組。 若要檢視和指派群組成員，您可以從群組清單或品項清單開始。 您還可以根據類別階層加入品項。

若要檢視、新增或移除選定群組的品項，請依下列步驟操作。

1. 移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 品項群組**。
1. 選擇要管理的群組。
1. 在動作窗格上，選取 **品項**。 出現 **回扣管理群組** 頁面並顯示已屬於所選群組成員的品項清單。
1. 若要在群組加入新品項，則在動作窗格選擇 **新增**，以在格線中新增一列。 接著，在新的一列上，設定以下欄位：

    - **品項帳戶** – 選擇項目科目識別碼。

1. 若要從群組中刪除品項，請選擇品項，然後在動作窗格選擇 **刪除**。

若要檢視、新增或移除選定品項的群組指派，請依下列步驟操作。

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。
1. 選擇要使用的品項。
1. 在動作窗格上，在 **產品** 索引標籤的 **回扣管理** 群組中，選取 **回扣管理群組**。 出現 **回扣管理群組** 頁面並顯示選定品項所屬的群組清單。
1. 若要將品項加入新的群組，則在動作窗格選擇 **新增**，以在格線中新增一列。 接著，在新的一列上，設定以下欄位：

    - **回扣管理群組** – 選擇品項要加入的群組。

1. 若要從群組中刪除品項，請選擇群組，然後在動作窗格選擇 **刪除**。

若要根據類別階層在群組加入品項，請執行以下步驟。

1. 移至 **回扣管理 \> 回扣管理群組設定 \> 品項群組**。
1. 選擇要管理的群組。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增品項**。
1. 在 **新增品項** 對話方塊中，在 **類別階層** 欄位，選擇一個頂層類別。
1. 品項階層在左側窗格中開啟。 選擇您要查找的階層層級。 
1. 現在右側窗格中列出所選階層和階層層級的品項。 請按照以下步驟使用窗格：

    - 選取您要新增的每個品項的核取方塊。
    - 在網格標題中選取核取方塊，以選擇列出的所有品項。
    - 選擇 **顯示已選取** 按鈕篩選網格，使其僅顯示您目前選擇的品項。 再次選擇該按鈕以返回完整清單。

1. 選擇 **確定**，以將您選擇的品項套用至所選群組。
