---
title: 回扣管理交易
description: 本主題介紹如何建立回扣管理交易。 交易是用於控制計算回扣和權利金的不同方法和基礎。 其包括包含與排除的規則。
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateDeal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 18d03ad89942997d8b5e794bb8d79a67821ef2c4
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449322"
---
# <a name="rebate-management-deals"></a>回扣管理交易

[!include [banner](../includes/banner.md)]

回扣管理交易的用途是控制計算回扣和權利金的不同方法和基礎。 其包括包含與排除的規則。 回扣管理交易分為三種類型：客戶回扣、客戶權利金和廠商回扣。 所有三種類型都使用相似的設定。 本主題將說明三者之間的差異。

## <a name="create-a-deal"></a>建立交易

1. 前往 **回扣管理 \> 回扣管理交易 \> 所有回扣管理交易**。 在 **所有回扣管理交易** 清單頁面，您可以建立和處理所有三種類型的交易。

    或者，執行以下任一步驟。 在每種情況下，顯示的清單頁面會提供與 **所有回扣管理交易** 清單頁面，但系統會篩選成僅顯示一種類型的交易。

    - 前往 **回扣管理 \> 回扣管理交易 \> 客戶回扣交易**，然後只建立客戶回扣交易。
    - 前往 **回扣管理 \> 回扣管理交易 \> 客戶權利金交易**，然後只建立客戶權利金交易。
    - 前往 **回扣管理 \> 回扣管理交易 \> 廠商回扣交易**，然後只建立廠商回扣交易。

1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在 **建立新交易** 對話方塊中，設定以下欄位：

    - **回扣管理交易** – 如果您已經為回扣交易[設定號碼順序](rebate-management-parameters.md)，此欄位會自動設定為系統產生的不重複識別碼。 若不這麼做，請自行輸入唯一識別碼。
    - **說明** – 輸入交易說明。
    - **模組** – 選擇交易適用的合作夥伴類型 (*客戶* 或 *廠商*)。 根據您開始操作的頁面，此欄位可能會根據所選的交易類型自動設定。 在這種案例下，該欄位是唯讀的。
    - **類型** – 選擇交易類型 (*回扣* 或 *權利金*)。 根據您開始操作的頁面，此欄位可能會根據所選的交易類型自動設定。 在這種案例下，該欄位是唯讀的。
    - **對帳依據** – 選擇應如何計算與核對交易：

        - *交易* – 應針對交易中的所有回扣與扣除處理單一回扣。
        - *明細* – 應針對交易中的每一個明細處理回扣。

    - **過帳設定檔** – 選擇要用於其中適用交易的交易的[過帳設定檔](rebate-management-posting.md)。 僅在 **對帳依據** 欄位設定為 *交易* 時，才可使用此欄位。 如果設定為 *明細*，您將在之後為新增到交易的每一個明細指派設定檔。
    - **保證過帳設定檔** – 選擇要用於保證交易的[過帳設定檔](rebate-management-posting.md)。 只有當保證適用於權利金時，保證交易才需要過帳設定檔。 否則，儘管過帳設定檔不是強制性的，但若未指定過帳設定檔，則系統會在過帳保證時顯示錯誤。 僅在 **類型** 欄位設定為 *權利金* 時，才可使用此欄位。 
    - **回扣輸出** – 選擇應如何支付回扣或權利金：

        - *財務* – 產生免費的文字折讓單 或應付帳款借項通知單，以便以後支付或接收款項。 請注意，準備金 **可以** 與已選擇此選項的回扣一起使用。 僅在 **類型** 欄位設定為 *權利金* 時，只能使用此選項。
        - *品項* – 根據交易設定產生品項的銷售訂單。 在此銷售訂單上，為每個品項指派 0 (零) 的價格。 請注意，準備金 **無法** 與已選擇此選項的回扣一起使用。

    - **回扣貨幣** – 選擇支付回扣、減項或權利金時使用的貨幣。
    - **文件附註** – 根據需要輸入有關交易的附註。
    - **累積保證** – 只有當 **類型** 欄位設定為 *權利金* 時，您才能將此選項設定為 *是*。 此選項會影響保證扣除付款的計算。 範例如下：

        - 交易的保證是出售的值將導致每季度支付 $10,000。
        - 銷售商品的組織銷售的值導致第 1 季度的扣除付款為 $12,000。 結果是支付了 $12,000 的權利金，減去 $10,000 的保證金額。
        - 如果 **累積保證** 選項設定為 *是*，則第 1 季度額外支付的 $2,000 權利金使用費適用於第 2 季度。 因此，客戶得到的保證為 $8,000 ($10,000 的保證減去 $2,000 額外付款)。
        - 在第 2 季度中，您登記了觸發 $5,000 權利金的銷售。
        - 系統識別$3,000 的款項 ($8,000 保證減去 $5,000 已付權利金)。
        - 如果 **累積保證** 選項設定為 *不*，則每個季度都能保證完整的 $10,000。 此保證對應於第 2 季度的建議付款 $5,000 ($10,000 保證減去 $5,000 已付權利金)。

1. 選擇 **確定** 以建立交易並關閉對話方塊。

此過程建立新交易的標題層級。 接下來，您將在交易中新增明細。

## <a name="add-lines-to-a-deal"></a>在交易中新增明細

按照上一節所述建立交易後，您可以從清單頁面開啟該交易。 然後，您可以新增明細來識別交易的客戶或廠商、項目、時間範圍、基礎和計算方法。 一筆交易可以有一或多個明細。 如果一筆交易有多個明細，其通常屬於同一類型，或者與相同的參數相關聯。 除非您在交易中新增明細，否則交易實際上不會做任何事情。

1. 如上一節所述，開啟適用的回扣交易清單頁面。
1. 尋找並開啟您要處理的交易。
1. 在 **回扣管理** FastTab 上，選擇下列任一按鈕以在網格中新增交易明細：

    - **新增明細** – 新增一個新的空白交易明細。
    - **複製明細** – 如果現有交易明細與您要新增的交易明細相似，則可以選擇此按鈕來複製並新增現有交易明細的副本。 新的交易明細將包含相關回扣管理詳細資料中的所有設定。 您可以隨後編輯設定。 例如，您通常會更新項目關係和回扣百分比。

1. 在新的交易明細上，設定以下欄位：

    - **回扣管理交易號碼** – 如果您已經為回扣管理號碼[設定號碼順序](rebate-management-parameters.md)，此欄位會自動設定為系統產生的不重複識別碼。 若不這麼做，請自行輸入唯一識別碼。
    - **類型** – 該明細適用的交易類型 (*回扣* 或 *權利金*)。 該值是從標題複製的，無法更改。
    - **說明** – 輸入交易明細說明。
    - **公司** – 選擇交易明細適用的公司 (法律實體)。 在處理期間，使用者只能處理分配給他們目前使用的公司的交易明細。 **客戶回扣交易** 清單頁面會根據使用者的安全性存取權，提供包含多家公司的檢視模式。 但是，您只能為您目前使用的公司編輯和處理回扣。
    - **帳戶代碼** – 選擇交易明細適用的客戶或廠商範圍：

        - *資料表* – 交易明細適用於特定客戶或廠商。
        - *群組* – 交易明細適用於一組客戶或廠商。 更多關於如何設定群組的資訊，請參閱[回扣管理群組](rebate-management-groups.md)。
        - *所有* – 交易明細適用於所有客戶或廠商。

    - **帳戶關係** – 如果您已選取 **帳戶代碼** 欄位中的 *資料表*，請選擇交易適用的客戶或廠商。 如果您已選取 *群組*，請選擇客戶或廠商群組。 如果您已選取 *全部*，此欄位將無法使用。
    - **品項代碼** – 選擇交易明細適用的品項範圍：

        - *資料表* – 交易明細適用於特定品項。
        - *群組* – 交易明細適用於一組品項。 更多關於如何設定群組的資訊，請參閱[回扣管理群組](rebate-management-groups.md)。
        - *全部* – 成本明細適用於所有品項。

    - **品項關係** – 如果您已選取 **品項代碼** 欄位中的 *資料表*，請選擇交易明細適用的品項。 如果您已選取 *群組*，請選擇品項群組。 如果您已選取 *全部*，此欄位將無法使用。
    - **單位類型** – 選擇適用於交易明細的單位類型 (*庫存單位* 或 *實秤重量*)。 請注意，對於較舊的記錄，此欄位可能為空白。 在這種情況下，系統會假設 *庫存單位* 值。
    - **(庫存管理參數)** – 在交易明細的其餘欄位中，指定庫存管理參數的值，這些參數將用於定義交易中包含的項目 (例如品項大小、顏色、樣式、站點和倉庫)。 若要新增或移除維度，請在動作窗格上選擇 **顯示維度**。

1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。
1. 如果您想進一步限制交易明細適用的品項組合，請選取該明細，然後在 **回扣管理** FastTab 上，選擇 **篩選** 以開啟標準 **查詢** 對話方塊。
1. 對於您新增的每個交易明細，在 **回扣管理詳細資料** FastTab 上，如下一節所述。

## <a name="add-rebate-management-details-to-a-deal-line"></a>在交易明細中新增回扣管理詳細資料

您必須針對交易中的每一個明細，在 **回扣管理詳細資料** FastTab 上設定詳細資料。 首先，選取 **回扣管理** FastTab 上的交易明細。 然後使用 **回扣管理詳細資料** FastTab 上的各種索引標籤，設定該交易明細的值。 以下小節說明如何使用各種索引標籤。

### <a name="settings-on-the-general-tab"></a>「一般」索引標籤上的設定

透過 **回扣管理詳細資料** FastTab 上的 **一般** 索引標籤，您可以設定所選交易明細的計算方法和基礎。 此設定控制是否需要最低採購量、與交易明細相關的過帳設定檔，以及計算的詳細資料。 下表說明開放使用的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 計算方法 | 選取當所選交易明細與其他交易明細合併時，要使用的方法 (*階梯式*、*累積*、*滾動*，或 *全部*)。 此欄位的值會顯著影響您的回扣計算結果。 有關每種方法的完整說明，以及說明其如何影響回扣計算的示例，請參閱本主題後面的[交易明細的計算方法](#calc-methods)一節。 |
| 基礎 | 選擇是否根據數量 (即購買或銷售的商品總數) 或是價值 (即購買或銷售的商品總價) 套用回扣。 |
| 交易類型 | <p>選擇過程中應該進行計算的時機點：</p><ul><li>*命令* – 使用已訂購的數量或價值作為計算基礎。</li><li>*已交貨* – 使用已交貨的數量或價值作為計算基礎。</li><li>*發票* – 使用已開立發票的數量或價值作為計算基礎。</li></ul> |
| 單位 | 如果您在 **基礎** 欄位中選擇 *數量*，請選擇指定數量代表的單位。 |
| 最低金額 | 輸入每個期間必須支付的最低金額。 如果折讓單超過該期間的銷售額，您可以輸入負值以允許負回扣金額。 |
| 回扣減少原則 | 選擇要套用至交易明細的[回扣減少原則](rebate-reduction-principle.md)。 |
| 變型編號 | 如果交易明細適用於具有變體的品項，請選擇交易明細適用的變體。 |
| 廠商回扣基礎 | <p>這個欄位僅針對廠商回扣顯示 (**模組** 欄位設定為 *廠商* 的交易)。 選擇廠商回扣的基礎：</p><ul><li>*訂購單* – 供應商收到的回扣是基於訂購單上的數量或價值。</li><li>*銷售訂單* – 供應商僅在商品售出後才會收到回扣。 回扣是基於銷售訂單上的數量或價值。</li></ul> |
| 價格基礎 | <p>這個欄位僅針對廠商回扣顯示 (**模組** 欄位設定為 *廠商* 的交易)。 如果您已選取 **供應商回扣基礎** 欄位中的 *銷售訂單*，選擇適用的價格基礎：</p><ul><li><p>*先進先出* – 必須執行 **計算先進先出採購價格** 定期工作來計算回扣。 (若要執行工作，請前往 **回扣管理 \> 定期工作 \> 計算先進先出採購價格**) 系統將使用先進先出 (FIFO) 規則來計算已售庫存的價值。 然後，此值將用於計算廠商回扣。 範例如下：</p><ul><li>**已售庫存：** 每 1,000 個單位 $3.00 = $3,000</li><li>**目前採購價格，根據 FIFO：**$2.00</li><li>**工作計算：** *售出單位* × *目前採購價格* = 1,000 × $2.00 = $2,000</li></ul></li><li><p>*最新採購價格* – 最後一次購買交易的價值將用於計算廠商回扣。 範例如下：</p><ul><li>**已售庫存：** 每 1,000 個單位 $3.00 = $3,000</li><li>**最新採購價格：**$2.00</li><li>**工作計算：** *售出單位* × *最新採購價格* = 1,000 × $2.00 = $2,000</li></ul></li><li><p>*平均採購價格* – 最近 *X* 個月的加權平均值將用於計算廠商回扣。 若您選擇此選項，則必須在 **月數** 欄位 (僅當 **價格基礎** 欄位設定為 *平均採購價格*)。 範例如下：</p><ul><li>**已售庫存：** 每 1,000 個單位 $3.00 = $3,000</li><li>**平均採購價格：**$2.00</li><li>**工作計算：** *售出單位* × *平均採購價格* = 1,000 × $2.00 = $2,000</li></ul></li><li><p>*銷售價格* – 銷售價格將用於計算廠商回扣。 範例如下：</p><ul><li>**已售庫存：** 每 1,000 個單位 $3.00 = $3,000</li><li>**平均採購價格：**$2.00</li><li>**工作計算：** *售出單位* × *銷售價格* = 1,000 × $3.00 = $3,000</li></ul></li></ul> |
| 月數 | 這個欄位僅針對廠商回扣顯示 (**模組** 欄位設定為 *廠商* 的交易)。 如果您已選取 **價格基礎** 欄位中的 *平均採購價格*，輸入應使用的月數。 |
| 過帳設定檔 | 選擇要套用至所選交易明細的[過帳設定檔](rebate-management-posting.md)。 只有當交易標題上的 **對帳依據** 欄位設定為 *明細* 時，才會使用此設定檔。 如果 **對帳依據** 欄位設定為 *交易*，系統會一律使用交易標題上設定的過帳設定檔。 如果交易明細未設定過帳設定檔，系統會一律使用交易標題上設定的過帳設定檔。 |
| 保證過帳設定檔 | 此欄位的運作方式類似於 **過帳設定檔** 欄位，但只適用於權利金。 |
| 付款類型 | 為交易選擇的過帳設定檔的付款類型。 |
| 內含銷售稅 | 選擇交易是否包含稅金。 稅收包容性只有當 **基礎** 欄位設定為 *價值* 時，包含稅金才會有所關連。 發票金額將作為含稅金額。 若根據百分比計算回扣，系統會將回扣百分比乘以含稅金額。 請注意，該計算使用交易明細中的銷售稅值。 |
| 包含折讓單 | <p>將此選項設定為 *是*，以將折讓單納入回扣計算中。</p><p>如果您將此選項設定為 *是*，效果會有所不同，具體取決於 **交易類型** 欄位的值：</p><ul><li>如果 **交易類型** 欄位設定為 *發票*，計算將會考慮折讓單。 這項設定為常用設定。</li><li>如果 **交易類型** 欄位設定為 *訂單*，計算將考慮具有負值以及未結退貨訂單的銷售訂單。</li></ul> |
| 折扣金額 | 將此選項設定為 *是*，在指定交易明細折扣的情況下，以一或多款品項的折扣金額為基礎進行計算。 |
| 僅限已付款發票 | 將此選項設定為 *是*，如果計算應該只考慮已全額支付的發票。 (換句話說，部分支付的發票不會用於計算回扣。) 此選項僅在 **交易類型** 欄位設定為 *發票* 時才可使用。 |
| 包含普通發票 | 將此選項設定為 *是*，以將普通發票納入回扣計算中。 普通發票只能包含在 **品項代碼** 欄位設定為 *全部* 的交易明細中。 |
| 包含結算折扣 | 將此選項設定為 *是*，以按照第一個結算折扣減少回扣。 假設該組織將取得第一個結算折扣。 將此選項設定為 *否*，啟用結算折扣以供日後使用。 |
| 文件附註 | 輸入應在回扣交易日記帳上作為交易文字使用的附註。 |

### <a name="settings-on-the-dates-tab"></a>「日期」索引標籤上的設定

**回扣管理詳細資料方** FastTab 上 **日期** 索引標籤的設定，可定義在 **一般** 索引標籤上指定的計算頻率和時間。這些設定可決定計算在處理期間的進行方式。

此索引標籤可讓您指定所選交易行的有效日期範圍和計算頻率。 您還可以指定是否應過帳保證以及何時過帳。

您可以使用工具列的按鈕將日期明細新增到網格中，或刪除日期明細。 如果存在多個日期明細，則有效日期範圍不得重疊。 否則，當您嘗試儲存交易時，將會收到錯誤訊息。

下表說明每個日期明細的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 起始日期 | 輸入日期明細適用的第一個日期。 如果在交易標題中指定「開始」和「結束」日期，系統會使用這些日期作為每個新日期明細的預設值。 |
| 結束日期 | 輸入日期明細適用的最後一個日期。 如果在交易標題中指定「開始」和「結束」日期，系統會使用這些日期作為每個新日期明細的預設值。 |
| 每一 | 指定應多久計算一次交易明細。 在此處輸入一個整數，然後在 **累積依據** 欄位中選取單位。 例如，若要每隔一週計算一次，請將 **每一** 欄位設定為 *2*，然後將 **累積依據** 欄位設定為 *週*。 |
| 累積依據 | 選擇適用於 **每一** 設定的單位。 選擇 *生命週期* 以在交易明細的整個生命週期中進行計算。 選擇 *自訂期間* 以選擇在總帳中定義的期間。 在這種情況下，您還必須設定 **期間類型** 欄位。 |
| 期間類型 | 僅在 **累積依據** 欄位設定為 *自訂期間* 時，才可使用此欄位。 可供選擇的值來自總帳中定義的期間類型。 |
| 一週的第一天 | 指定如何為期間識別週數。 只有當 **累積依據** 欄位設定為 *週* 時，才可使用此欄位。 |
| 每單位索賠 | 指定可以為交易明細索賠回扣款項的頻率。 在此處輸入一個整數，然後在 **索賠根據** 欄位中選取單位。 |
| 索賠根據 | 選擇適用於 **每單位索賠** 設定的單位。 選擇 *生命週期* 以允許在交易明細的整個生命週期內只允許索賠一次。 選擇 *自訂期間* 以選擇在總帳中定義的期間。 在這種情況下，您還必須設定 **索賠期間類型** 欄位。 |
| 索賠期間類型 | 僅在 **索賠根據** 欄位設定為 *自訂期間* 時，才可使用此欄位。 可供選擇的值來自總帳中定義的期間類型。 |
| 過帳時處理 | 如果索賠明細必須在過帳時間處理，請選取此核取方塊。 此選項只適用於其中 **一般** 索引標籤的 **交易類型** 欄位設定為 *已交貨* 或 *發票* 的交易明細。 關於準備金，準備金會在產生交貨單或發票時過帳。 |
| 每單位保證 | 此欄位僅適用於權利金交易。 指定在按照 **累積依據** 設定所定義的期間內，計算權利金保證的頻率。 在此處輸入一個整數，然後在 **已付款保證** 欄位中選取付款時間。 |
| 已付款保證 | <p>此欄位僅適用於權利金交易。 此欄位與 **每單位保證** 欄位一起用於定義保證計算的頻率。 選擇下列其中一個值：</p><ul><li><p>*期初* – 保證在為日期明細定義的合約期開始時支付。 首先處理全額保證。 只有權利金值超過保證金額時，才會作為權利金過帳。 範例如下：</p><ul><li>**最低保證：** 兩個月 $10,000。</li><li>**第 1 個月：**$10,000 已過帳為保證，而權利金中的 $0 已過帳。</li><li>**第 2 個月：**$2,000 已過帳為權利金，而保證中的 $0 已過帳。</li><li>**工作計算：** *剩餘保證* – *已過帳權利金* = $0 – $2,000 = -$2,000。</li></ul><p>由於需要支付 $2,000 的權利金，因此會為 $2,000 建立日記帳。</p><p>**附註：** 保證應與第一期的扣除準備金一起計算和過帳。</p></li><li><p>*期末* – 按照日期明細的定義，直到扣除合約結束時才支付保證。 範例如下：</p><ul><li>**最低保證：** 兩個月 $10,000。</li><li>**第 1 個月：**$5,000 過帳為權利金，並建立日記帳。</li><li>**第 2 個月：**$7,000 過帳為權利金，並建立日記帳。</li><li>**工作計算：** 由於權利金超過擔保金額，$0 將過帳到保證。</li></ul><p>**附註：** 保證只應與末期的扣除和回扣交易一起計算和過帳。</p></li></ul> |
| 最低保證 | 此欄位僅適用於權利金交易。 以交易標題中定義的貨幣輸入群利金的最低保證金額。 |

### <a name="settings-on-the-lines-tab"></a>「明細」索引標籤上的設定

透過 **回扣管理詳細資料** FastTab 上的 **明細** 索引標籤，您可以定義所選交易明細的計算明細。 每個計算明細會建立一個數量或價值閾值，以及相關的補償金額或項目。 **一般** 上 **基礎** 欄位指定每個計算明細是基於數量還是值。

您可以使用工具列的按鈕將計算明細新增到網格中，或刪除計算明細。 您可以有任意數量的計算明細。 但是，如果存在多個計算明細，則數量或值範圍的「開始」和「結束」 不得重疊。

下表說明每個計算明細的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 從數量/值 | 輸入計算明細適用的最小數量或值。 |
| 到數量/價值 | 輸入計算明細適用的最大數量或值。 |
| 回扣管理方法 | <p>此欄位僅適用於以下交易：標題上的 **回扣輸出** 欄位設定為 *財務*。 選擇計算回扣的方法：</p><ul><li>*固定* – 明細使用固定價格金額。</li><li>*百分比* – 使用銷售額的百分比。</li><li>*比率* – 使用每個訂單的固定價格金額。</li></ul><p>**重要事項：** 我們強烈建議您對 **明細** 索引標籤上的每個計算明細使用相同的方法。如果需採用新方法，請建立新的交易明細。 請記住，您可以使用 **回扣管理** FastTab 上的 **複製明細** 按鈕，以從現有的交易明細建立新的交易明細。</p><p>**注意：** 如果 **回扣輸出** 欄位設定為 *品項*，該欄位會一律設定為 *固定*。 有關如何指定品項的詳細資訊，請參閱此資料表後續的文字。 |
| 回扣管理金額 | 此欄位僅適用於以下交易：標題上的 **回扣輸出** 設定為 *財務*。 根據您在 **回扣管理方法** 欄位選擇的方法，輸入應用於計算回扣的金額。 |

如上表所述，針對標題上 **回扣輸出** 欄位設定為 *品項* 的交易，您必須在 **明細** 索引標籤上指定將為每個計算明細提供的項目。若要指定項目，請按照以下步驟操作。

1. 在 **明細** 索引標籤上，如果所需的計算明細不存在，請建立計算明細，然後選取該明細。
1. 如果自您建立計算明細後，尚未保存交易，請在動作窗格上選擇 **儲存**。
1. 在 **明細** 索引標籤上，選取 **品項**。
1. 在 **品項** 頁面上，根據需要使用動作窗格上的按鈕將品項新增至到網格或刪除品項。 對於每一列，設定下列欄位：

    - **品項編號** – 選擇要提供的品項。
    - **(其他維度)** – 如果您必須使用更多維度來定義品項 (例如，項目設定、尺寸、顏色、樣式、站點或倉庫)，請加以指定。 若要新增或移除可用維度，請在動作窗格上選擇 **顯示維度**。
    - **數量** – 輸入滿足所選計算明細閾值後會提供的數量。
    - **單位** – 選擇要在其中定義 **數量** 值的單位。
    - **倍數** – 此欄位與 **數量** 欄位一起運作。 例如，在品項明細行上，您將 **數量** 欄位設定為 *2*，**倍數** 欄位設為 *100*。 如果您的總計銷售訂單數量為 150，其中有兩個品項是免費的 (每 100 個中有兩個)。

### <a name="settings-on-the-inventory-dimensions-tab"></a>庫存維度索引標籤上的設定

**回扣管理詳細資料** FastTab 上的 **庫存維度** 索引標籤，會顯示為所選交易明細指定的產品的所有可用維度值。 其包括未在 **回扣管理** FastTab 上顯示的維度。 您只能編輯適用於所選產品的維度值。

您可以在 **回扣管理** FastTab 上的網格中新增更多維度，方法是在動作窗格上選擇 **顯示尺寸**。

## <a name="calculation-methods-for-deal-lines"></a><a name="calc-methods"></a>交易明細的計算方法

每次為您的交易明細設定詳細資料時，如上一節所述，您必須選擇該明細的計算方法。 本節介紹每種計算方法並提供示例，說明每種方法如何計算訂單和交易明細的總回扣。 在這些示例中，訂單和交易明細是相同的。 只有計算方法不同。

### <a name="stepped-calculation-method"></a>階梯式計算方法

階梯式計算方法以逐步計算為基礎，其中每個交易明細對回扣的貢獻遞增，直到達到銷售數量或價值為止。 計算階梯可以根據所售商品的數量或價值，具體取決於 **回扣管理詳細資料** FastTab 的 **一般** 索引標籤上的 **基礎** 欄位設定。

例如，使用者設定交易明細，將 **計算方法** 欄位設定為 *階梯式*，**基礎** 欄位設定為 *價值*。 其中包括提供以下回扣的計算明細：

- **明細 A：** 10% 最高 $1,000
- **明細 B：** 25% 最高 $2,500

如果購買或出售的商品價值為 $2,000，則 $350 的結果回扣按以下方式計算：

- **回扣 (A)：** *閾值 (A)* × *百分比 (A)* = $1,000 × 10% = $100
- **回扣 (B)：** (*售出價值* – *閾值 (A)*) × *百分比 (B)* = ($2,000 – $1,000) × 25% = $250
- **總計回扣：** *回扣 (A)* + *回扣 (B)* = $100 + $250 = $350

如果 **基礎** 欄位設定為 *數量*，而非 *價值*，則階梯式計算方法的運作方式類似。 第一個步驟用於確定的數量，直到達到第二個步驟。 接著，第二個步驟用於所有高於第一步驟數量，直到達到第三個步驟。 此過程會繼續執行所有後續步驟。

### <a name="cumulative-calculation-method"></a>累積計算方法

累積計算方法僅使用一個計算明細來計算回扣。 如果交易明細有多個計算明細可用，則將達到的最高值或最高數量的計算明細用於整個數量或值。 與其他計算方法一樣，累積法使用 **回扣管理詳細資料** FastTab **一般** 索引標籤的 **基礎** 欄位設定，以決定要使用銷售數量還是銷售價值來計算回扣。

例如，使用者設定交易明細，將 **計算方法** 欄位設定為 *累積*，**基礎** 欄位設定為 *價值*。 其中包括提供以下回扣的計算明細：

- **明細 A：** 10% 最高 $1,000
- **明細 B：** 25% 最高 $2,500

如果購買或出售的商品價值為 $2,000，則只會用明細 B 計算，$500 的結果回扣按以下方式計算：

- **總回扣：** *售出價值* × *回扣 (B)* = $2,000 × 25% = $500

### <a name="rolling-calculation-method"></a>滾動計算方法

滾動計算方法可計算交易的所有可能計算明細。 如果有多個計算明細，並且不止一個達成目標，系統會使用所有達到的計算明細，但上限閾值適用於每個百分比。 與其他計算方法一樣，滾動法使用 **回扣管理詳細資料** FastTab **一般** 索引標籤的 **基礎** 欄位設定，以決定要使用銷售數量還是銷售價值來計算回扣。

例如，使用者設定交易明細，將 **計算方法** 欄位設定為 *滾動*，**基礎** 欄位設定為 *價值*。 其中包括提供以下回扣的計算明細：

- **明細 A：** 10% 最高 $1,000
- **明細 B：** 25% 最高 $2,500

如果購買或出售的商品價值為 $2,000，則 $600 的結果回扣按以下方式計算：

- **回扣 (A)：** *閾值 (A)* × *百分比 (A)* = $1,000 × 10% = $100
- **回扣 (B)：** *售出價值* × *百分比 (B)* = $2,000 × 25% = $500
- **總計回扣：** *回扣 (A)* + *回扣 (B)* = $100 + $500 = $600

### <a name="total-calculation-method"></a>總數計算方法

總數累積計算方法使用所有計算明細來計算回扣。 此計算方法套用總數量為達成的每個計算明細計算回扣，並且每個計算明細將其百分比套用至總金額。 與其他計算方法一樣，總數法使用 **回扣管理詳細資料** FastTab **一般** 索引標籤的 **基礎** 欄位設定，以決定要使用銷售數量還是銷售價值來計算回扣。

例如，使用者設定交易明細，將 **計算方法** 欄位設定為 *總數*，**基礎** 欄位設定為 *價值*。 其中包括提供以下回扣的計算明細：

- **明細 A：** 10% 最高 $1,000
- **明細 B：** 25% 最高 $2,500

如果購買或出售的商品價值為 $2,000，則 $700 的結果回扣按以下方式計算：

- **回扣 (A)：** *售出價值* × *百分比 (A)* = $2,000 × 10% = $200
- **回扣 (B)：** *售出價值* × *百分比 (B)* = $2,000 × 25% = $500
- **總計回扣：** *回扣 (A)* + *回扣 (B)* = $200 + $500 = $700
