---
title: 用於直接轉運的自動發佈貨件
description: 本主題說明一種直接轉運策略，當提供需求數量的生產訂單被被報告已完成時，該策略可讓您自動將需求訂單發佈到倉庫，以便將數量直接從生產輸出位置移動到出庫位置。
author: Mirzaab
ms.date: 10/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCrossDockingTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2019-10-1
ms.dyn365.ops.version: 10.0.6
ms.openlocfilehash: 1315bda1fd284eb326d4f08bf36bfea59074fde3
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449055"
---
# <a name="auto-release-shipment-for-cross-docking"></a>用於直接轉運的自動發佈貨件

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明一種直接轉運，當提供需求數量的生產訂單被報告為已完成時，該策略可自動將需求訂單發佈到倉庫。 以這種方式，履行需求訂單所需數量直接從生產輸出位置移動到出庫位置。

直接轉運是一種倉庫處理流程，將完成出庫訂單需求的數量從入庫訂單的收取位置導向到訂單的出庫裝卸站或暫存區。 (入庫單可以是採購訂單、轉單或生產訂單。)而進階直接轉運功能支持所有供需訂單，並且要求在直接轉運機會被發現前發佈出庫需求，自動發佈貨件功能具有以下特點：

- 它支援的只有將生產訂單當作供應，只支援銷售訂單和轉單作為需求。
- 即使在供應收取註冊前 (即在生產被報告為完成前)，還沒有將需求訂單發佈到倉庫，也可以開始直接轉運作業。

這種直接轉運功能有兩個優點：

- 如果這些數量即將再次揀貨以完成出庫訂單，倉庫作業可以跳過將成品數量放置到常規倉庫存儲區域的步驟。 作為替代，直接將這些數量從輸出位置轉移到包裝/運送位置。 透過這種方式，該功能有助於最大限度地減少處理庫存的次數，並最終有助於最大限度地節省倉庫車間的時間和空間。
- 倉庫作業可以推遲將銷售訂單及調撥單發佈到倉庫，直到相關生產訂單的成品輸出被報告為完成。 這種優勢在按訂單生產的生產環境中可能尤其重要，在這種生產環境中，製造前置期往往比備貨生產的前置期長。

## <a name="prerequisites"></a>先決條件

| 先決條件 | 描述 |
|---|---|
| 項目 | 品項必須啟用 Warehouse Management 流程。<p>**注意：** 啟用實秤重量的品項不能包含在直接轉運程序中。</p> |
| 倉庫 | 倉庫必須啟用 Warehouse Management 程序。 |
| 直接轉運範本 | 至少一個使用 **在供應收取** 需求發佈原則的直接轉運範本在指定的倉庫中完成設定。 |
| 工作類別 | 直接轉運工作類別識別碼類型必須建立在 **直接轉運** 工單類型。 |
| 工作範本 | **直接轉運** 工單類型的工作模型需要建立直接轉運揀貨和放置工作。 |
| 位置指令 | **直接轉運** 工單類型的位置指令需要在銷售訂單數量要打包和運送的位置引導放置工作。 |
| 需求訂單和生產訂單之間的標記 | 僅當銷售訂單和調撥單被保留並標記到生產訂單時，倉庫系統才能觸發出庫訂單貨件的自動發佈並在報告完成動作時從輸出位置建立直接轉運作業。 |

## <a name="example-cross-docking-flow"></a>直接轉運流程範例

典型的直接轉運流程由以下主要步驟組成。

1. 銷售訂單接受者為接單生產的產品建立銷售訂單。 通常，請求的數量尚未不可知，必須先進行生產。
2. 銷售訂單接受者直接從銷售訂單明細建立生產訂單。 這樣，銷售訂單接受者就可以根據生產訂單數量對銷售訂單數量進行保留和標記。 

    或者，生產規劃員指定在確定計劃訂單時必須更新標記。

3. 生產訂單經過以下步驟：

    1. 生產規劃員預估並發佈生產訂單。 (預估包含原材料保留，發佈包含發佈到倉庫。)
    2. 倉庫工作人員根據生產揀貨工作，開始並完成從儲存庫位到生產輸入庫位的原物料揀貨。
    3. 車間操作員開始生產訂單。
    4. 在最後一道作業中，機器操作員使用行動裝置報告生產訂單為已完成。

4. 系統使用設定來識別兩個連結訂單間的直接轉運事件，然後完成以下任務：

    1. 自動將關聯的銷售訂單發佈到倉庫以建立貨件。
    2. 自動建立直接轉運工作，指示輸出庫位揀選成品並將其移動到直接轉運位置，即為指令指派給銷售訂單的出庫位置。
    3. 在報告生產訂單完成後立即提示機器操作員完成直接轉運作業。

5. 在直接轉運工作完成，將數量裝載到車輛上後，出庫倉庫規劃員確認銷售貨件。

## <a name="example-scenario"></a>範例案例

為了進行此案例，請安裝示範資料，並且必須使用 **USMF** 示範資料公司。

### <a name="set-up-cross-docking-that-uses-the-auto-release-shipment-feature"></a>設定使用自動發佈貨件功能的直接轉運

#### <a name="cross-docking-template"></a>直接轉運範本

1. 移至 **Warehouse Management**\>**設定**\>**工作**\>**直接轉運範本**。
2. 選擇 **新增**。
3. 在 **序號** 欄位中輸入 **1**。
4. 在 **直接轉運範本識別碼** 欄位，輸入名稱，例如 **XDock\_RAF**。
5. 在 **需求發佈原則** 欄位，選取 **在供應收取**。
6. 在 **倉庫** 欄位，輸入您要設定直接轉運程序的倉庫編號。 對於此範例，選取 **51**。

    > [!NOTE]
    > 只要你選取 **在供應收取** 作為範本的需求發佈原則，頁面上的所有其他欄位都變得不可用。 同樣，您不能定義任何供應源。 這種情況是因為使用自動發佈貨件功能的直接轉運僅支援生產訂單作為供應源，並且要求銷售訂單和生產訂單之間存在標記。 如果您選取 **供應收取前** 作為需求發佈原則，**規劃** 和 **供應來源** 索引標籤就可用並且可以編輯。

#### <a name="work-classes"></a>工作類別

1. 移至 **Warehouse Management** \> **設定** \> **工作** \> **工作類別**。
2. 選取 **新增**。
3. 在 **工作類別識別碼** 欄位，輸入名稱，例如 **CrossDock**。
4. 在 **工單類型** 欄位，選取 **直接轉運**。

要限制可以放置直接轉運成品的位置類型，您可以指定一種或多種有效的位置類型。

#### <a name="work-templates"></a>工作範本

1. 移至 **Warehouse Management** \> **設定** \> **工作** \> **工作範本**。
2. 在 **工單類型** 欄位，選取 **直接轉運**。
3. 選取 **新增**。
4. 在 **序號** 欄位中輸入 **1**。
5. 在 **工作範本** 欄位，輸入名稱，例如 **CrossDock\_51**。
6. 選取 **儲存**。
7. 在 **工作範本詳細資料** 區段，選區 **新增**。
8. 對於新明細，在 **工作類型** 欄位，選取 **揀貨**。 在 **工作類別識別碼** 欄位，選取 **越庫**。
9. 選取 **新增**。
10. 對於新明細，在 **工作類型** 欄位，選取 **放置**。 在 **工作類別識別碼** 欄位，選取 **越庫**。

#### <a name="location-directives"></a>位置指令

成品的標準入庫流程需要 **放置** 位置指令，以指示將生產數量揀選到常規存儲空間。 同樣，您必須設定直接轉運 **放置** 位置指令，指示工作將完成的數量放置在指定的出庫位置，該位置為相關銷售訂單的貨件提供服務。

對於直接轉運，如同對於成品的常規入庫，您不必為揀貨工作動作建立位置指令，因為輸出位置已指定。 此外，此輸出位置預計將設定為資源相關記錄之一 (即資源、資源組關係或資源群組) 上的預設輸出位置，或者是設定為倉庫的預設生產成品位置。

1. 移至 **Warehouse Management** \> **設定** \> **位置指令**。
2. 在 **工單類型** 欄位，選取 **直接轉運**。
3. 選取 **新增**。
4. 在 **序號** 欄位中輸入 **1**。
5. 在 **名稱** 欄位，輸入名稱，例如 **裝卸站門**。
6. 請在 **工作類型** 欄位，選取 **放置**。
7. 請在 **站點** 欄位，選擇 **5**。
8. 請在 **倉庫** 欄位，選擇 **51**。
9. 在 **明細** 快速索引標籤，選擇 **新增**。
10. 請在 **數量** 欄位，輸入最大的數量範圍，例如 **1000000**。
11. 選取 **儲存**。
12. 請在 **位置指令動作** 快速索引標籤，選擇 **新的**。
13. 在 **名稱** 欄位，輸入名稱，例如 **裝卸站門**。
14. 選取 **儲存**。
15. 您可以使用標準查詢功能將放置位置限制為一個或多個特定位置。 請選擇 **編輯查詢**，並選取 **51** 作為 **地點** 資料表中 **倉庫** 欄位的標準。

### <a name="cross-dock-finished-goods-to-the-outbound-location"></a>將成品直接轉運到出庫位置

若要將成品數量直接轉運到關聯銷售訂單的出庫位置，請執行以下步驟。

1. 前往 **銷售和行銷**\>**銷售訂單**\>**所有銷售訂單**。
2. 選取 **新增**。
3. 對於銷售訂單標頭，選取客戶帳戶 **US-001** 以及一個為直接轉運而設定的倉庫，該倉庫使用自動發佈貨件功能。
4. 為成品新增一明細，然後請在數量輸入 **10**。
5. 在 **銷售訂單明細** 區段，請選擇 **產品和供應**\>**生產訂單**。
6. 在 **建立生產訂單** 對話框，請檢閱預設值，然後選取 **建立**。 一個新的生產訂單被建立並連結到銷售訂單 (也就是說，它被保留和標記)。
7. 可選：更改 **數量** 欄位的值，使其大於完成銷售訂單需要的值。 當報告生產數量完成後，系統會為標記數量建立直接轉運工作，剩餘數量按照正常的成品入庫流程，建立入庫工作。

    如前所述，銷售訂單和生產訂單之間必須存在標記。 否則，直接轉運無法運作。 可以利用多種方式建立標記：

    - 系統可以在以下情況下自動建立標記：

        - 直接從銷售訂單明細手動建立生產訂單 (請見步驟 6)。
        - 規劃生產訂單確定，**更新標記** 欄位設定為 **標準**。

    - 使用者可以在需求訂單明細打開 **標記** 頁面，手動建立標記。

    > [!NOTE]
    > 使用標準和加權平均當作庫存模型的品項，無法手動建立標記。

8. 在 **生產訂單** 頁面，到動作窗格，**生產訂單** 索引標籤，**程序** 群組，請選擇 **預估**，然後請選取 **確定**。 預估訂單，並為生產保留原材料數量。
9. 在動作窗格，**生產訂單** 索引標籤，**程序** 群組，請選取 **發佈** ，然後選取 **確定**。 為原物料建立倉庫揀料工作。
10. 請打開並檢閱工作。 在動作窗格上，**倉庫** 索引標籤，**一般** 群組中，請選取 **工作詳細資料**。 記下工作識別碼。
11. 登入 Warehouse Management 行動裝置應用程式並在倉庫 51 執行工作。
12. 移至 **生產**\>**生產揀料**。
13. 輸入工作識別碼開始並完成原物料揀選。 

    工作已報告完成後，原材料的數量在生產輸入位置可用 (**005** 在 USMF 示範資料中)，並且可以開始執行生產訂單。

14. 在 **生產訂單** 頁面，到動作窗格，**生產訂單** 索引標籤，**程序** 群組，請選取 **開始**，然後選取 **確定**。
15. 在應用程式中，請移至 **生產**\>**RAF 並入庫**。
16. 在 **產品識別碼** 欄位，請輸入生產訂單編號和其他必填詳細資料，然後選取 **確定**。

請注意，會發生以下事件：

- 連結的銷售訂單觸發對倉庫的發佈。
- 基於發佈來建立貨件和直接轉運工作。 此工作指示倉庫操作員挑選完成銷售訂單明細需要的數量，並將它們放在直接轉運位置指令中指定的出庫位置。
- 如果生產訂單數量多於銷售訂單需要的數量，則會建立常規入庫工作。 這項工作指示倉庫操作員根據位置指令揀選直接轉運後剩餘的成品數量並將其轉移到常規倉庫。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]