---
title: 使用倉庫管理進行實秤重量產品處理
description: 本主題介紹如何使用工作範本和位置指令來確定倉庫中工作的完成方式和位置。
author: perlynne
ms.date: 08/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCatchWeightTag, WHSCatchWeightItemHandlingPolicy, TMSLoadBuildWorkbench, WHSCatchWeightTagRegistration, WHSCatchWeightTagFullDimDiscrepancies, WHSCatchWeightTagChangeWeightDropDownDialog, WHSCatchWeightLinkWorkLineTagDropDownDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-1-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: 830e05db47e2e2d3bb5970869bc395cfa73ad603
ms.sourcegitcommit: 7893ffb081c36838f110fadf29a183f9bdb72dd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "8449895"
---
# <a name="catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a>使用倉庫管理進行實秤重量產品處理

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="feature-exposure"></a>功能接觸

要使用倉庫管理來處理實秤重量產品，您必須使用授權設定金鑰來打開該功能。 前往 **系統管理 \> 設定 \> 授權設定**。 然後，在 **設定金鑰** 索引標籤，展開 **貿易\>倉庫和運輸管理**，並選取 **倉庫實秤重量** 的核取方塊

> [!NOTE]
> **倉庫和運輸管理** 授權設定金鑰和 **處理分配\>實秤重量** 授權設定金鑰都必須打開。 若要設定實秤重量的設定鍵，您還必須使用 **功能管理** 工作區。 必須打開的主要功能是 **使用倉庫管理進行實秤重量產品處理**。 兩個相關但可選的功能，且您可能想要打開的是 **實秤重量產品的庫存狀態更改** 和 **生產訂單報告完成時使用現有的實秤重量標籤**。

開啟授權設定金鑰後，在建立已發佈產品時，可以選取 **實秤重量**。 您還可以將已發佈的產品與儲存維度群組相關聯，其中群組的 **使用倉庫管理程序** 參數已選取。

在倉庫管理中使用產品之前，您必須對實秤重量進行一些基本的指定產品設定：

- 定義實秤重量單位(箱)和庫存單位 (公斤\[kg\]) 之間的名義重量換算，以作為單位轉換定義的一部分。
- 定義最小和最大重量容許範圍，作為實秤重量單位設定的一部分。
- 設定一個單位序列組，其中最低庫存單位 (SKU)定義為實秤重量單位。
- 設定實秤重量品目處理原則

更多資訊，請參閱[設定和維護實秤重量項目](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items).

## <a name="transaction-adjustments"></a>交易調整

由於入庫時的庫存重量可能與出庫時不同，因此實秤重量產品處理必須調整庫存。

> [!NOTE]
> 當該品項的實秤重量品項處理原則的出庫重量差異方法為 **允許重量變化** 時，行動裝置活動才會觸發交易調整。

### <a name="example-1"></a>範例 1

在一個 **報告完成** 在生產程序中，牌照的入庫重量採集到 80.1 公斤，其中包含 8 箱實秤重量產品。 然後牌照被存放在成品區，在存放期間，一些重量揮發掉了。

隨後，作為銷售訂單揀貨流程的一部分，同一牌照的重量採集到 79.8 公斤。 因此，在系統中，作為物理維度集的一部分，您現在有了重量差異。

在這種情況下，系統會把揮發的 0.3 公斤過帳交易，來自動調整差額。

### <a name="example-2"></a>範例 2

在其定義中，產品的 **箱** 實秤重量單位容許範圍是最小重量為 8 公斤，最大重量為 12 公斤。。

您有兩箱產品，它們的登記重量為 16 公斤。 如果倉庫工人揀選其中一個箱子並秤重，重量採集為 9 公斤，那麼剩下的箱子將秤到 7 公斤。 但是，由於 7 公斤低於最小重量，系統會自動調整，將現有庫存的重量增加 1 公斤。

要設定這些調整過帳到的科目，請轉到 **成本管理\>分類帳整合原則設定\>過帳**。 然後，在 **庫存** 索引標籤，定義以下科目：

- 實秤重量減少科目
- 實秤重量增加科目

## <a name="catch-weight-item-handling-policy"></a>實秤重量品項處理原則

實秤重量品項處理原則為品項定義了兩個主要的倉庫管理流程：何時採集品項的重量，以及如何採集它。

您可以定義在銷售訂單和調撥訂單處理過程，何時採集重量。 可以在以下任一程序中採集重量：

- **揀貨**–在訂單工作的初始揀貨工作明細期間採集重量。
- **包裝**–重量是在手動包裝過程中採集的。 (您必須將品項送到包裝站。)

如果在容器包裝過程中在包裝站採集實際重量，則不會提示倉庫工作人員在揀選工作期間採集重量。 相反，實際庫存的平均重量被用作進入包裝區的揀選庫存的重量。 此概念也適用於由標籤追蹤的實秤重量品項。 對於追蹤標籤的品項，這些參數確定何時採集標籤。 可以使用行動裝置或在手動包裝，在揀貨時採集標籤。

> [!NOTE]
> 因為 **包裝** 選項會使用平均揀貨重量更新庫存，這可能會引發差異，從而導致實際重量增減調整和/或現有庫存重量和實秤重量標籤之間的差異。

對於盤點和調整更正等內部倉庫管理流程，您可以定義是否應採集重量。 如果未採集，則使用名義重量。 其他選項可讓您選擇每個實秤重量單位和每個盤點數量的採集重量。

您還可以定義採集重量的方式。 兩個主要流程的其中之一，實秤重量標籤可追蹤並用於採集重量。 在另一個流程，不追蹤實秤重量標籤。

- **是的**–該品項使用實秤重量標籤。 每個標籤編號代表一個實秤重量單位 (箱)，以及與標籤相關的重量等資訊。 對於出站程序，使用與標籤關聯的重量。
- **不**–該品項不使用實秤重量標籤。 入庫和出庫秤重程序是在各自的程序中採集實秤重量。

追蹤實秤重量標籤的程序可用於在儲存期間不會改變重量的品項。 僅在入庫程序中採集重量。 在出庫程序中，將僅掃描實秤重量標籤，並且與標籤關聯的重量將用於出庫交易處理。

另一個與實秤重量標籤處理相關的重要參數是 **實秤重量標籤維度追蹤方法**。 標籤可以部分追蹤或完全追蹤。 如果標籤被部分追蹤，它會追蹤產品維度、追蹤維度和庫存狀態。 如果標籤完全追蹤，它會追蹤產品維度、及追蹤維度和 **全部** 儲存維度。

此外，當一個品項處於標籤追蹤時，有一個 **出庫標籤採集方法** 參數。 您可以設定此參數，以永遠提示來自行動裝置的出站交易標籤。 或者，您可以設定參數，以便僅在需要時提示標籤。 例如，特定牌照上的庫存中有五個實秤重量標籤，並且您已指示要從牌照上揀選全部五個標籤。 在這種情況下，如果 **出站標籤採集方法** 參數設定為 **僅在需要時提示標籤**，這五個標籤被自動揀選。 您不必掃描每個標籤。 如果參數設定為 **總是提示標籤**，您必須掃描每個標籤，即使全部五個標籤都揀選。

> [!NOTE]
> 一個基本規則是，僅從行動裝置功能表品項中採集和更新標籤。 然而，在某些情況下，標籤是在其他地方採集的 (例如，從手動包裝站)。 但是，一般來說，如果使用標籤，則應將行動裝置功能表用於所有倉庫活動。

### <a name="how-to-capture-catch-weight"></a>如何採集實秤重量

**使用實秤重量標籤追蹤時**，必須為收到的每個實秤重量單位建立一個標籤，並且每個標籤必須永遠與一個重量相關聯。

例如，**箱** 是實秤重量單位，且收到了一個棧板共 8 箱。 在這種情況下，必須建立八個唯一的實秤重量標籤，並且每個標籤都必須關聯一個重量。 根據入庫實秤重量標籤，可以採集八個箱子的重量，然後可以將平均重量分配給每個箱子，或者可以為每個箱子採集個別重量。
用行動裝置功能表，在程序啟用狀態下，使用 **生產訂單報告為完成時使用現有的實秤重量標籤**，庫存會根據現有的實秤重量標籤資訊進行更新。 因此，Warehouse Management 行動裝置應用程式在生產報告完成作業時，不會提示記錄實秤重量標資料。

**當不使用實秤重量標籤追蹤時**，可以為每個維度集 (例如，對於每個牌照和追蹤維度) 採集重量。 或者，可以從集合狀態採集重量，例如五個牌照 (棧板)。

對於記錄出站重量的方法，**每個實秤重量單位** 選項可讓您指定秤重應進行的每個實秤重量秤重單位 (例如，每箱)。 **每個揀貨單位** 選項可讓您指定採集重量應根據要揀貨的數量 (例如，三箱) 來進行。 請注意，對於生產線揀選和內部移動流程，如果 **不採集** 選項，會使用平均重量。

實秤重量品項處理原則中中定義了多種重量記錄方法。 由各種交易使用每個重量記錄方法參數。 下表總結了哪些交易會使用哪些參數。

| 方法                                     | 交易                                |
|--------------------------------------------|--------------------------------------------|
| 出庫重量記錄方法           | 銷售揀貨、轉移揀貨            |
| 生產揀選重量記錄方法 | 生產揀料、生產消耗 |
| 移動重量記錄方法           | 移動                                   |
| 何時採集重量修正       | 調整，盤點                      |
| 盤點時重量記錄方法           | 盤點                                   |
| 倉庫轉移重量記錄方法 | 倉庫轉移                         |

若要防止倉庫管理揀選程序導致實秤重量增減調整的重量記錄，您可以使用出庫重量差異方法。 出庫重量差異方法適用於以下行動裝置程序：銷售揀選、轉移揀選、生產揀選、移動、盤點和倉庫轉移。 如果實秤重量品項的重量在倉庫儲存期間沒有波動，並且不需要實秤重量增減調整，則您可以使用 **限制重量差異** 選項。 如果重量可能波動，並且在記錄重量波動時需要調整實秤重量增減，您可以使用 **允許重量變化** 選項。

## <a name="unsupported-scenarios"></a>不支援的案例

並非所有工作流程都支援使用倉庫管理進行實秤重量產品處理。 目前仍有以下限制。 它們適用於所有實秤重量品項，無論它們是否被標籤。

### <a name="configuring-catch-weight-products-for-warehouse-management-processes"></a>為倉庫管理程序設定實秤重量產品

- 實秤重量產品 (不支持物料清單) 僅支持配方處理。
- 使用擁有者維度時，實秤重量產品無法與追蹤維度群組相關聯。
- 實秤重量產品不能用作服務。
- 實秤重量產品只能在品項模型群組的部分用在「庫存產品」。
- 實秤重量產品不能與追蹤「在銷售程序啟用中」的功能一起使用。
- 實秤重量產品不能與追蹤記錄序號的功能一起使用。 因此，在揀貨/包裝過程，產品不能從「空白」轉移到序號。
- 實秤重量產品不能與追蹤「耗費前登記序列」的功能一起使用。
- 啟用變型的實秤重量產品不能與轉換變型測量單位的功能一起使用。
- 實秤重量產品不能標記為商業「產品套件」。
- 實秤重量產品只能與具有實秤重量處理單位的單位序列群組一起使用，並且實秤重量單位作為其最低序列。
- 實秤重量產品的條碼設定不支援可變重量設定。

### <a name="order-processing"></a>訂單處理

- 建立提前發貨通知 (ASN/包裝結構) 不支援重量資訊。
- 必須根據實秤重量單位維護訂單數量。

### <a name="inbound-warehouse-processing"></a>入庫處理

- 接收牌照需要在登記期間指派重量，因為提前發貨通知不支援重量資訊。 使用實秤重量標籤程序時，必須為每個實秤重量單元手動分配標籤編號。
- 入庫品質檢查工作不支援實秤重量產品。 如果設定，將跳過品質檢查工作。

### <a name="inventory-and-warehouse-operations"></a>庫存和倉庫操作

- 手動建立隔離單不支援實秤重量產品。
- 與未結工作相關的手動移動庫存不支援實秤重量產品。
- 牌照裝載以初始化倉庫庫存不支援實秤重量產品。
- 批次平衡處理不支援實秤重量產品。
- 負實體庫存處理不支援實秤重量產品。
- 庫存標記不能用於實秤重量產品。

### <a name="outbound-warehouse-processing"></a>出庫處理

- 集中揀選功能不支援實秤重量產品。
- 揀貨和包裝倉庫處理不支援實秤重量產品。
- 對於實秤重量產品，工作範本中定義的工作無法自動執行。
- 對於實秤重量產品，系統不支援手動包裝站處理，即在容器關閉後建立包裝容器揀選工作。
- 逐包裝掃描功能不支援實秤重量產品。

### <a name="production-processing"></a>生產處理

- 對於實秤重量產品，僅支援配方產品的批量訂單。
- 看板功能不支援實秤重量產品。
- 對於實秤重量產品，耗用前不能登記序號。
- 生產中還原牌照的功能不支援實秤重量產品。
- 對於實秤重量產品，完成報告不能以序號登記。

### <a name="transportation-management-processing"></a>運輸管理處理

- 裝載建構工作台處理不支援實秤重量產品。
- 實秤重量產品不支援運輸要求明細。

### <a name="other-restrictions-and-behaviors-for-catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a>倉庫管理中實秤重量產品處理的其他限制和行為

- 在不提示使用者識別追蹤維度的揀貨過程中，重量指派是根據平均重量完成的。 例如，當在同一位置使用追蹤維度的組合，並且在使用者處理揀貨之後，該位置中只剩下一個追蹤維度值時，就會出現此行為。
- 倉庫管理程序設定的實秤重量產品保留庫存時，將根據定義的最小重量完成保留，即使此數量是現有最後處理數量也是如此。 此行為與未設定倉庫管理程序的品項不同。 此限制有一個例外。 對於生產揀料，當實秤重量產品的最後處理數量是以序號控制揀選，使用實際重量。
- 將重量用作容量計算內容 (波次閾值、工作最大休息時間、貨櫃最大值、位置負載能力等) 的一部分，不使用庫存的實際重量。 相反，這些流程根據為產品定義的實體處理重量。
- 一般來說，商務功能不支援實秤重量產品。
- 對於實秤重量產品，庫存狀態無法從 **倉庫狀態變化** 更新。

### <a name="catch-weight-tags"></a>實秤重量標籤

可以使用 Warehouse Management 行動裝置應用程式程序建立實秤重量標籤，可以在表單中手動建立 **倉庫管理 > 查詢和報告 > 實秤重量標籤**，或者，可以使用資料實體程序來建立。 如果實秤重量標籤與入庫來源文件明細 (例如訂購單明細) 相關聯，則會登記該標籤。 如果該明細用於出站處理，則標籤將更新為發貨。 若要查看所有實秤重量重標籤登記歷史事件，請前往 **實秤重量標籤** 頁面 **實秤重量標籤登記** 選項。

您可以使用 **更改標籤採集重量** 選項，手動更新實秤重量標籤的重量值。 請注意，現有庫存的重量不會因此手動程序進行調整，但可以輕鬆使用 **實秤重量標籤品項的現有差異** 頁面查找當前有效的實秤重量標籤和當前庫存間的任何差異。

其他手動選項是 **登記標籤** 到來源文件明細和 **登記工作** 到現有的倉庫工作。

除了當前適用於實秤重量產品的限制外，帶標籤的實秤重量產品還有其他當前適用的限制。

- 對庫存的所有手動更新 (即不使用行動裝置完成的更新)必須對相關實秤重量標籤進行相應手動更新，因為這些更新不會自動完成。 例如，手動調整日記帳將更新庫存，但不會更新相關的實秤重量標籤。
- 您必須手動更新實秤重量標籤以反映補貨工作移動。 這是因為系統在處理補貨工作時無法採集重量，因此使用平均重量。
- 目前混合許可地點接收不支援已標籤實秤重量品項。
- 銷售退貨單的接收處理可以記錄實秤重量標籤。 但是，該程序不會驗證返回的標籤是否與最初為銷售訂單發貨的標籤相同。
- 具有 **登記材料耗用** 活動代碼的行動裝置功能表品項目前不支援記錄實秤重量標籤。
- 儘管已標籤實秤重量項目支持計數程序，但受限。 例如，您可以使用行動裝置選項計算已標籤的實秤重量品項，並使用平均重量。 但是，實秤重量標籤不會由盤點交易自動更新。 盤點交易完成後，必須手動更新實秤重量標籤以反映庫存。 如果最初不在某個位置的品項計入該位置，則使用名義重量。
- 牌照合併目前不支援已標籤的實秤重量品項。
- 反向工作功能不支援追蹤標籤編號的實秤重量品項。

> [!NOTE]
> 上述關於實秤重量標籤的資訊只有在實秤重量產品具有可以完全追踪的實秤重量標籤維度追踪方法時才有效 (即，如果實秤重量品項處理原則上的 **實秤重量標籤維度追蹤方法** 參數設定為 **產品維度、追蹤維度和所有儲存維度**)。 如果實秤重量品項僅部分標籤追蹤 (即，如果實秤重量品項處理原則上的 **實秤重量標籤維度追蹤方法** 參數設定為 **產品維度、追踪維度和庫存狀態**)，適用附加限制。 由於在這種情況下標籤和庫存之間的可見性缺失，因此不支援一些其他案例。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]