---
title: 變更工作的工作池
description: 本主題說明如何使用工作品項的「變更工作池」按鈕來變更現有工作的工作池。
author: mirzaab
ms.date: 07/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkPool,WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-16
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 9255b7d2eaf030592207b557b3b6567a1a5bda98
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449931"
---
# <a name="change-work-pool-on-work"></a>變更工作的工作池

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您可以使用工作池將工作組織成群組。 例如，您可以建立一個工作池來對發生在特定倉庫位置的工作進行分類。

*變更工作的工作池* 功能，在動作窗格上為工作項目新增了一個 **更改工作池** 按鈕。 因此，倉庫管理員可以輕鬆變更現有工作的工作池。 此功能讓管理人員可以快速反應倉庫車間的變化，並有助於增進他們的能力，以適應不斷變化的情況並滿足將工作轉移到另一個工作池的需求。

## <a name="turn-the-change-work-pool-on-work-feature-on-or-off"></a>打開或關閉「變更工作的工作池」功能

從 Supply Chain Management 10.0.25 開始，此功能為強制性開啟，且不能關閉。 如果您執行的版本為 10.0.25 之前的版本，管理員可以在 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) 工作區搜尋 *變更工作的工作池* 功能，然後開啟或關閉此功能。

## <a name="set-up-the-change-work-pool-on-work-feature"></a>設定「變更工作的工作池」功能

若要使用此功能，您必須設定一些工作池。 您還可以設定工作範本來自動指派工作池。 如果您想要完成本主題後面提供的範例案例，請按照本節說明設定您的系統。

### <a name="set-up-work-pools"></a>設定工作池

工作池允許您按類型組織工作項目。 若要使用 *在更改工作的工作池* 功能，您必須至少有兩個可用的工作池。 若要查看和新增工作池，請執行以下步驟。

1. 請前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 工作 \> 工作池**。
1. 如果您正在使用來自 **USMF** 公司的示範資料並將執行本主題後面的例案例，請用以下設定新增兩個工作池：

    - 工作池 1：

        - **工作池識別碼：** *Webshop*
        - **說明：** *網路商店*

    - 工作池 2：

        - **工作池識別碼：** *CallCenter*
        - **輸入描述：** *客服中心*

1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

### <a name="set-up-work-templates"></a>設定工作範本

對於每個工作範本，您可以根據需要設定預設工作池。 對於每個相關範本，在 **工作池識別碼** 欄位指定工作池。 在這種情況下，使用指定範本生成的所有工作項目都會自動繼承指定的工作池。 如果您正在使用來自 **USMF** 公司的示範資料並將執行本主題後面的例案例，請依照以下步驟執行：

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 工作 \> 工作範本**。
1. 在動作窗格上，選取 **編輯** 讓頁面進入編輯模式。
1. 設定以下值來編輯範本：

    - **工作範本：** *62 挑選包裝*
    - **工作池識別碼：** *Webshop*

1. 選取 **儲存**。

## <a name="example-scenario"></a>範例案例

此案例顯示如何以變更現有工作項目的工作池來變更現有工作項目的處理流程。 它使用 **USMF** 公司的資料以及本主題前面建議的設定。

### <a name="create-a-sales-order-and-release-it-to-the-warehouse"></a>建立銷售訂單並將其發佈到倉庫

1. 確認品項有足夠的現有庫存 *A0001* 和 *A0002* 在倉庫 *62*。 前往 **庫存管理\>查詢和報告\>現有清單**，並編輯篩選，如下所示：

    - **倉庫** 值以 *62* 開始。
    - **品項編號** 值是 *A001* 或 *A002*。

    每個示範資料的數量應為 10。

    接下來，您必須建立一個銷售訂單。

1. 前往 **銷售和行銷\>銷售訂單\>所有銷售訂單**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在 **建立銷售訂單** 對話方塊中，設定以下值：

    - **客戶帳戶：** *US-007*
    - **倉庫：** *62*

1. 選擇 **確定** 以建立銷售訂單並關閉對話方塊。
1. 此新的銷售訂單已開啟。 它應該在 **銷售訂單行** FastTab 上的格線中包含一個新的空白行。 在此行中設定以下值：

    - **品項編號：** *A0001*
    - **數量：** *2*

1. 在網格上方的 **庫存** 功能表上，選擇 **保留**。
1. 在 **保留** 頁面，於動作窗格選擇 **保留批號** 以保留庫存。
1. 關閉頁面。
1. 在 **銷售訂單明細** FastTab，請選取 **新增明細** 在銷售清單中新增另一明細。 在此行中設定以下值：

    - **品項編號：** *A0002*
    - **數量：** *2*

1. 在網格上方的 **庫存** 功能表上，選擇 **保留**。
1. 在 **保留** 頁面，於動作窗格選擇 **保留批號** 以保留庫存。
1. 關閉頁面。
1. 在動作窗格上，於 **倉庫** 索引標籤，選擇 **發佈到倉庫**。
1. 您會收到顯示已從發佈中建立波次識別碼和貨件識別碼的通知訊息。 記下波次識別碼。

### <a name="review-the-outbound-wave"></a>檢閱出庫波次

1. 前往 **倉庫管理 \> 出庫波次 \> 裝運波次 \> 所有波次**。
1. 在網格中，搜尋從銷售訂單發佈中建立的波次識別碼。
1. 選擇波次識別碼以查看詳細資訊。
1. 在 **波次明細** FastTab，確保顯示銷售訂單的貨件識別碼。

    > [!TIP]
    > 如果在貨件波次範本設置中 **發佈到倉庫時的處理波次** 選項設定為 *不*，您必須在動作窗格上的 **波次** 索引標籤中選取 **處理** 以建立工作，手動處理波次。

1. 確保已處理波次。 此處理建立必須的工作。

### <a name="view-work-details-and-change-the-work-pool"></a>查看工作詳細資料並變更工作池

您可以使用 **工作詳細資料** 頁面，以查看已建立的工作並管理工作池。

1. 移至 **Warehouse Management\>工作\>工作詳細資料**。
1. 選取剛建立的工作的列。 **訂單編號** 欄將顯示銷售訂單編號。

    **工作池識別碼** 欄位將設定為與工作範本中相同的工作池識別碼。

    > [!TIP]
    > 如果你沒有看到 **工作池識別碼** 欄位，將欄新增到網格中，然後重新整理頁面。

1. 要變更與工作識別碼關聯的工作池，請到動作窗格上的 **工作** 索引標籤，選取 **變更工作池工作識別**。
1. 在 **變更工作池** 對話方塊，**參數** FastTab，在 **工作池識別碼** 欄位，選取 *CallCenter*。
1. 選取 **確定** 套用您的變更。
1. 請注意，**工作池識別碼** 欄位現在已變更為 *CallCenter*。

> [!IMPORTANT]
> 當 **變更工作池** 對話方塊出現，**工作池識別碼** 可能預設為空白。 如果該欄位為空白時選取 **確定** 套用變更，將從工作中完全移除工作池。
>
> 除了切換工作池之外，您還可以使用此過程將工作池新增到任何沒有工作池的工作項目，或從任何有工作池的工作項目中移除工作池。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]