---
title: 為倉庫流程設定編號序列
description: 本主題說明的功能，可以為牌照識別碼、波次標籤識別碼、容器識別碼和提單識別碼提供編號序列擴充。
author: GarmMSFT
ms.date: 06/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSNumberSequenceExt
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-06-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: e9ba06908b9e82763557e98715e495cfaf649753
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448743"
---
# <a name="configure-number-sequences-for-warehouse-flows"></a>為倉庫流程設定編號序列

[!include [banner](../includes/banner.md)]

*編號序列擴充* 功能新增了設定編號序列的新設定頁面。 它支援靈活設定 GS1 管控識別碼，其中包括 GS1 前綴和檢核碼 (模數 10)，並對現有數列實施長度限制。

標準編號區段不適用於 GS1 實作，因為不計算檢核碼，而必須手動更新公司的 GS1 前綴。

此功能增加了以下功能：

- 提單 (BOL) 識別碼可以提前生成。
- 可為序列運輸容器代碼 (SSCC) 編號生成唯一的編號序列。
- 可以為 BOL 和 SSCC 編號建立符合 GS1 規則的編號序列。 該功能可立即支援牌照識別碼、容器識別碼、波次標籤識別碼 和 BOL 識別碼。
- 牌照識別碼的靈活設定。 例如，您可以包括或排除應用程式識別碼 (AI)，例如前置零 (00)。

此功能可以更有效地支援紙箱標籤和調整系統生成的新編號。

## <a name="turn-on-the-number-sequence-extensions-feature"></a>打開編號序列擴充功能

使用該功能之前，您必須先在系統中開啟。 管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區來檢查該功能的狀態，並視需要開啟該功能。 在那裡，該功能按以下方式列出：

- **模組：** *倉庫管理*
- **功能名稱：** *編號序列擴充*

## <a name="set-up-the-feature"></a>設定功能

若要在您的系統中設定編號序列擴充，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫管理參數**。
1. 在 **一般** 索引標籤，在 **GS1 公司前綴** 欄位，輸入公司的 GS1 前綴。 此值將影響所有內含 GS1 前綴區段的編號序列。
1. 如果要為波次標籤生成 BOL 編號，請到 **報告** 索引標籤，選取 **列印波次標籤時生成 BOL 編號** 核取方塊。

    > [!NOTE]
    > 此核取方塊僅在[波次標籤列印](configure-wave-label-printing.md)已啟用後才可使用。

1. 請前往 **倉庫管理**\>**設定**\>**編號序列擴充**
1. 在動作窗格上，選擇 **建立預設設定**。 建立符合 GS1 規則的 BOL 編號和三種類型的 SSCC 編號。 這些編號序列都考慮到了公司 GS1 前綴的長度。

    如需如何自訂這些預設編號序列和/或新增序列的更多資訊，請參閱下一節。 如果您不需要這些序列，您也可以移除它們。

1. 請回到 **倉庫管理\>設定\>倉庫管理參數**。
1. 在 **編號序列** 索引標籤，選取相關的編號序列擴充，以用在生成牌照識別碼、波次標籤識別碼、容器識別碼編號 (在這種情況下，選取適當的 **SSCC-18 編號** 序列) 和/或 BOL 識別碼 (在這種情況下，選擇 **BOL** 序列)。 預設情況下，僅這四種類型的識別碼可支援編號序列擴充。

下一次為這些中的任一編號序列生成新編號時，將使用新邏輯。

> [!NOTE]
> 如果您不為牌照識別碼選取編號序列擴充，則將使用當前生成牌照識別碼的規則。 否則，將使用您選取的編號序列。 其他識別碼將使用普通編號序列，除非您套用編號序列擴充。

## <a name="create-and-edit-number-sequences"></a>建立和編輯編號序列

在上一節中，您生成了一組預設的編號序列。 本節說明每個編號序列的定義方式。 並解釋如何建立自訂序列，以及如何編輯預設或自訂序列。

要建立和編輯編號序列，請按照以下步驟操作。

1. 請前往 **倉庫管理**\>**設定**\>**編號序列擴充**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在 **編號序列擴充** 欄位，輸入新序列的名稱。 在 **描述** 欄位中，輸入描述。
1. 在 **區段** FastTab，使用工具欄上的按鈕新增、刪除和排列區段來組合您的編號格式。 在 **區段** 欄位，為每一列指派一個區段類型，定義該區段的用途和內容。 下表說明可用的區段類型。

    | 區段類型 | 描述 |
    |---|---|
    | 常數 | 此區段類型為序列生成的每個編號新增相同的常數文字。 在 **值** 欄位，輸入需要的文字。 **長度** 欄位會自動更新成您在 **值** 欄位輸入的文字長度。 |
    | 編號序列 | 在 **值** 欄位，為應在結果序列中顯示的每個字元，輸入一個數字符號 (*\#*)。 數字序列本身可能會生成更長的編號，但只會顯示最右邊的字元。 **長度** 欄位會自動更新成您在 **值** 欄位輸入的數字符號數量。<p>若要遵守 GS1 對 SSCC-18 編號的要求，請確保此區段的長度為 16 減去 GS1 前綴的長度。</p> |
    | GS1 前綴 | 此區段類型新增的值可在 **倉庫管理參數** 頁面，**GS1 公司前綴** 欄位上設定。 **值** 欄位顯示在 **倉庫管理參數** 頁面設定的值，以及 **長度** 欄位顯示值的字元數。 兩個 **值** 欄位和 **長度** 欄位是都唯讀的。 |
    | 應用程式識別碼 | 在 **值** 欄位中，輸入應用程式識別碼，如此類編號序列相關的 GS1 原則所指定。 例如，為 SSCC 輸入 *00* 或為 BOL 輸入 *420*。 **長度** 欄位會自動更新成您在 **值** 欄位輸入的識別碼長度。 |
    | 包裝類型 | 對於可以清楚識別的品項，此區段類型新增來自相關單位序列群組的欄位值 (來自 **單位序列群組** 頁面)。 (此行為與牌照識別碼的現有邏輯相符。) 對於包含多個庫存單位 (SKU) 的牌照，此區段類型在預設情況下新增 *0*(零)。 對於這種區段類型，**值** 欄位始終設為 *P* 且 **長度** 欄位始終設為 *1*。|
    | 檢核碼 | 此區段類型新增了一個檢核碼，這是一個模數 10 計算。 (此行為與牌照識別碼的現有邏輯相符。) 對於此區段類型，**值** 欄位始終設為插入符號 (*^*) 且 **長度** 字段始終設為 *1*。 |

1. 若要查看最後編號格式的範例，請在 **區段** FastTab 下方檢查 **格式** 欄位。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]