---
title: 使用工作範本和位置指令控制倉庫工作
description: 本主題介紹如何使用工作範本和位置指令來決定倉庫中工作的進行方式和位置。
author: perlynne
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLocDirFailure, WHSLocDirHint, WHSLocDirTable, WHSLocDirTableUOM, WHSRFMenuItem, WHSWork, WHSWorkClass, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72921
ms.assetid: 377ab8af-5b0c-4b5e-a387-06ac1e1820c0
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-10-09
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a7e955fba12e963a443c0304f0a8a0e395c46909dd34de12cd51fa9788491786
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447219"
---
# <a name="control-warehouse-work-by-using-work-templates-and-location-directives"></a>使用工作範本和位置指令控制倉庫工作

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何使用工作範本和位置指令來決定倉庫中工作的進行方式和位置。

倉庫工作人員在行動裝置上收到的指令，是由您為定義各種倉庫流程和任務而設定的 Dynamics 365 Supply Chain Management 工作範本而決定。 工作範本決定如何按照每個倉庫流程執行工作。 將位置指令連結到工作範本，您可以幫助確保工作會在倉庫的特定實體區域進行。

## <a name="work-templates"></a>工作範本

**工作範本** 頁面可讓您定義必須在倉庫中執行的工作作業。 通常，倉庫工作作業包括一對行動：倉庫工作人員在一個位置提取現有庫存，然後將提取的庫存放在另一個位置。 

工作範本由標題和相關明細組成。 每個工作範本都針對特定的 *工單類型*。 許多工單類型與來源文件相關聯，例如訂購單或銷售訂單。 但是，其他工單類型代表單獨的倉庫流程，例如週期盤點。 *工作集區識別碼* 可讓您將工作組織成群組。 

使用工作標題定義中的設定來決定何時應建立新工作。 例如，您可以設定最大揀料行和最長預期揀料時間。 然後，如果銷售訂單揀料流程的工作量超過這些值中的任何一個，則該工作量將分成兩份工作。

使用 **工作標題中斷** 按鈕來定義系統何時應該建立新的工作標題。 例如，要為每個 _訂單編號_ 建立工作標題，在行動窗格上選擇 **編輯查詢**，然後將 **訂單編號** 欄位加到查詢編輯器的 **排序** 索引標籤。 加到 **排序** 索引標籤的欄位可供選擇為 *群組欄位*。 要設定群組欄位，請在行動窗格上選擇 **工作標題中斷**，然後對於要用作群組欄位的每個欄位，選擇 **依此欄位分組** 欄的核取方塊。

工作行代表處理工作所需的實體任務。 例如，對於出庫倉庫流程，可能有一行用於在倉庫中揀貨，另一行用於將這些物品放入暫存區。 然後可以有一個額外的行用於從暫存區撿貨，另一行用於將物品放入卡車，作為裝載流程的一部分。 您可以在工作範本行上設定一個 *指令代碼*。 指令代碼連結到位置指令，因此有助於確保在倉庫中的正確位置處理倉庫工作。

您可以設定查詢來控制何時使用特定的工作範本。 例如，您可以設定限制，讓特定範本只能用於特定倉庫中的工作。 或者，您可以有多個範本為出庫銷售訂單處理建立工作，具體取決於銷售來源。 系統使用 **序號** 欄位來判定評估可用工作範本的順序。 因此，如果您對特定工作範本有一個非常具體的查詢，應該給它一個較小的序號。 然後，該查詢將在其他更一般的查詢之前進行評估。

> [!NOTE]
> 要防止系統在範本刪除後自動覆寫工作範本的 *序號*，請打開 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)中的 *刪除時保留工作範本序號* 功能。

要停止或暫停工作流程，您可以使用工作行上的 **停止工作** 設定。 此時將不會要求正在執行工作的工作人員執行下一個工作行步驟。 要移至下一個步驟，該工作人員或其他工作人員必須再次選擇該工作。 您也可以在工作範本行上使用不同的 *工作類別識別碼* 來分離任務。

## <a name="location-directives"></a>位置指令

位置指令是幫助識別庫存移動的揀選和放置位置的規則。 例如在銷售訂單交易中，位置指令決定將在哪裡揀貨，以及將揀貨放在哪裡。 位置指令由標題和相關行組成，您可以在 **位置指令** 頁面建立這些指令。

在標題上，每個位置指令必須與指定指令將用於之庫存交易類型的 *工單類型* 相關聯，例如銷售訂單、補貨或原材料揀貨。 *工作類型* 指定位置指令是否將用於揀貨或放置工作，或用於某些其他倉庫流程，例如盤點或庫存狀態更改。 您也必須指定一個 *站點* 和一個 *倉庫*。 您在標題指定的 *指令代碼* 可用於將位置指令連結一或多個工作範本。 

至於工作模板，您可以設定查詢以決定何時使用特定的位置指令。 例如，您可以指定當銷售訂單來源為電子商務時，必須從倉庫的專用區域提取庫存。 系統使用 **序號** 欄位來判定評估可用位置指令的順序。

位置指令行對位置查找規則的應用設定了額外的限制。 您可以指定該指令應適用的最小數量和最大數量，而且您可以指定該指令應適用於特定的庫存單位。 例如，如果測量單位為托盤，則可以將托盤中的物品放入指定位置。 您也可以指定是否可以將數量拆分到多個位置。 如同位置指令標題，每個位置指令行都有一個序號，用於決定評估行的順序。

位置指令有一個額外的詳細資料層級：*位置指令動作*。 您可以為每一行定義多個位置指令動作。 序號再次用於決定評估動作的順序。 在此級別，您可以設置查詢來定義如何找到倉庫中的最佳位置。 您也可以使用預定義的 **策略** 設定以找到最佳位置。

更多有關如何建立和配置位置指令的資訊，請參閱[建立位置指令](create-location-directive.md)。

### <a name="how-location-directives-work"></a>位置指令如何運作

位置指令決定物品應該 *在哪裡* 揀起，和 *在哪裡* 放置。 系統針對每個工作行評估一個位置指令，然後根據工作行詳細資訊選擇一個位置。 系統首先尋找與特定工作行相符的所有位置指令 (例如用於正確的倉庫並與查詢相符)。 然後依次評估它找到的指令。

> [!NOTE]
> 部分情況下，揀貨地點或放置地點已預先選擇。 例如 _購買登記_ 時，第一個揀貨總是從登記發生的位置開始。 另一個範例是 *按範本移動庫存*，倉庫工作人員選擇揀貨位置，僅透過位置指令找到放置位置。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

- 影片：[倉庫管理設定深入探討](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/warehouse-management-configuration-deep-dive-october-14-2020)
- 說明主題：[使用位置指令](create-location-directive.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]