---
title: 週期盤點範例案例
description: 本主題提供一系列探索 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 週期盤點功能的方案。
author: GalynaFedorova
ms.date: 06/08/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSCycleCountPlanListPage, WHSCycleCountThreshold, WHSWorkTableListPage, SalesShipmentDeviation, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSWorkLineCycleCount
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-06-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: ff67198980765f288b5394d91927ae1826266841
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449982"
---
# <a name="cycle-counting-example-scenarios"></a>週期盤點範例案例

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供一系列探索 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 週期盤點功能的方案。 首先，說明對現有 Supply Chain Management 環境的要求。 然後解釋設定週期盤點的方法，並說明所有週期盤點的階段。 當您完成後，應該會對週期盤點有一個良好的認識，包括指導週期盤點、盲週期盤點、抽樣週期盤點、週期盤點閥值以及週期盤點計劃。

## <a name="prerequisites"></a>先決條件

### <a name="make-demo-data-available"></a>設定示範資料為可用

主題中的每個案例，都是引用 Supply Chain Management 提供的標準示範資料中所包含的值和記錄。 如果您想在逐步解決案例時，使用此處提供的值，請務必在安裝示範資料的環境中使用，並在您開始之前將法律實體 (公司) 設定為 **USMF**。

### <a name="turn-on-support-for-the-warehouse-management-mobile-app"></a>打開 Warehouse Management 行動應用程式的支援

若要使用 Warehouse Management 行動應用程式，您的系統中必須開啟 *新倉庫應用程序的使用者設定、圖示和步驟標題*。 從 Supply Chain Management 10.0.25 開始，此功能為強制性開啟，且不能關閉。 如果您執行的版本為 10.0.25 之前的版本，管理員可以前往 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區並搜尋 *新版倉庫應用程式的使用者設定、圖示和步驟標題* 功能，然後開啟或關閉此功能。

### <a name="prepare-demo-data-for-the-scenarios"></a><a name= "prepare-demo-data"></a>為案例準備示範資料

請按照以下步驟，確保所有案例需要的示範資料，都可用於您系統中的 USMF 公司。 建立任何缺少的記錄或值。

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>工作人員**。
1. 在清單窗格中，選擇 **Julia Funderburk**。
1. 在 **使用者** FastTab 上，選擇具有以下值的列。 如果無現有列具有這些值，請建立。

    - **使用者識別碼：***61*
    - **使用者名稱：***WH61*
    - **預設倉庫：***61*
    - **功能表名稱：***主要*

1. 在 **工作** FastTab 上，如果尚未設定以下值，請為使用者 *61* 設定：

    - **是否為週期盤點主管：***否*
    - **最大百分比限制：***0*
    - **最大數量限制：***0*
    - **最大值限制：***0*

1. 請前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 工作 \> 工作池**。
1. 工作集區根據工作類型 (在本範例中為週期盤點工作) 分隔倉庫工作。 確保既有的記錄，具有以下的設定：

    - **工作集區識別碼：***週期盤點*
    - **描述：***週期盤點*

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>行動裝置\>行動裝置功能表項目**。
1. 在列表窗格中，選擇名為 *週期盤點* 的記錄。 如果無現有記錄具有此名稱，請建立。 為該記錄確認或設定以下值：

    - **功能表項目名稱：***週期盤點*
    - **標題：***週期盤點引導*
    - **模式：***工作*
    - **使用現有工作：** *是*
    - **引導：***系統指導* (此值表示 Supply Chain Management 會指派週期盤點工作識別碼給工作人員。)
    - **顯示庫存狀態：***是*

1. 在動作窗格上，選擇 **週期盤點**。
1. 在 **行動裝置週期盤點** 對話框中，確認或設定以下值：

    - **顯示項目編號：***是*
    - **顯示車牌：***是*
    - **嘗試次數：***1*

1. 選擇 **確定** 關閉對話方塊。
1. 在列表窗格中，選擇名為 *盲週期盤點* 的記錄。 如果無現有記錄具有此名稱，請建立。 為該記錄確認或設定以下值：

    - **功能表項目名稱：***盲週期盤點*
    - **標題：***盲週期盤點*
    - **模式：***工作*
    - **使用現有工作：** *是*
    - **指導：***週期盤點群組* (此值表示，工作人員可以對特定位置、區域或工作集區，對特定的週期盤點工作識別碼進行分組。)

1. 在動作窗格上，選擇 **週期盤點**。
1. 在 **行動裝置週期盤點** 對話框中，確認或設定以下值：

    - **顯示項目編號：***否*
    - **顯示車牌：***否*
    - **嘗試次數：***0*

1. 選擇 **確定** 關閉對話方塊。
1. 在列表窗格中，選擇名為 *抽樣盤點* 的記錄。 如果無現有記錄具有此名稱，請建立。 為該記錄確認或設定以下值：

    - **功能表項目名稱：***抽樣盤點*
    - **標題：***抽樣盤點*
    - **模式：***工作*
    - **使用現有工作：** *否*
    - **工作建立流程：***抽樣週期盤點* (此值表示工作人員可以隨時盤點倉庫位置中的項目，無須建立週期盤點工作。 若要進行位置的抽樣週期盤點，工作人員輸入位置識別碼。)

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置功能表項目**。
1. 在列表窗格中，選擇名為 *庫存* 的記錄。 如果無現有記錄具有此名稱，請建立。 確認以下週期盤點功能表項目，出現在 **功能表結構** 欄位中：

    - 週期盤點
    - 盲週期盤點
    - 抽樣盤點

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫管理參數**。
1. 在 **週期盤點** 索引標籤上，設定以下值：

    - **預設週期盤點調整類型：***週期盤點* (此欄位指定週期盤點完成時，過帳的日記帳類型。)
    - **預設週期盤點工作類別識別碼：***盤點* (此欄位指定用於週期盤點的工作類別。)
    - **預設週期盤點工作優先順序：***50* (此欄位設定週期盤點工作相對於倉庫中其他工作類型的優先順序。 通過輸入一個小於其他工作類型輸入的數字，您可以提高週期盤點工作的優先順序。)

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 庫存 \> 調整類別**。
1. **調整類別** 頁面，可讓您為可能產生的進出調整，建立不同的代碼。 確認既有的紀錄，具有以下的設定：

    - **庫存調整類型：***週期盤點*
    - **描述：***週期盤點*
    - **名稱：***ICnt*

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫設定 \> 倉庫**。
1. 在列表窗格中，選擇倉庫 *61*。 如果無現有記錄具有此名稱，請建立。
1. 在 **倉庫** FastTab 上，設定以下值：

    - **使用倉庫管理流程：***是* (此值會啟用倉庫管理流程。)
    - **週期盤點期間允許移動車牌：***是* (此值使工作人員能夠在週期盤點期間移動車牌。)

## <a name="scenario-1-guided-cycle-counting"></a>案例 1：引導週期盤點

引導週期盤點之前，您必須先建立一些工作。 此工作會引導受指派的人員通過倉庫，從一個位置到另一個位置，已完成工作設定中的盤點工作。

### <a name="create-cycle-counting-work-for-scenario-1"></a>為案例 1 建立週期盤點工作

按照以下步驟，為倉庫 *61* 的項目位置 *01A02R2S2B* (BULK-06) 建立週期盤點工作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 週期盤點 \> 按地點劃分的週期盤點工作**。
1. 在 **按位置建立週期盤點工作** 對話框中，設定 **工作集區識別碼** 欄位到 *CycleCount*。
1. 在 **記錄內容包括** FastTab 上，選擇 **篩選**。
1. 在查詢編輯器對話框中，在 **範圍** 索引標間，按照下列步驟操作：

    - 對於所在的 **欄位** 欄位，設定為 *倉庫*，將 **標準** 欄位設定為 *61*。
    - 對於所在的 **欄位** 欄位，設定為 *位置*，將 **標準** 欄位設定為 *01A02R2S2B*。

1. 選擇 **確定** 關閉查詢編輯器對話方塊。
1. 選擇 **確定**，以關閉 **按位置創建週期盤點工作** 對話框。

    工作建立過程完成後，動作中心會顯示一條訊息。

1. 移至 **Warehouse Management\>工作\>工作詳細資料**。
1. 透過設定 **工作集區識別碼** 欄位的篩選，找到新建立的工作，以查找值為 *CycleCount* 的紀錄。

### <a name="do-cycle-counting-work-for-scenario-1"></a>進行案例 1 的週期盤點工作

您建立週期盤點工作後，透過計算倉庫位置中的項目，然後使用行動裝置，將結果輸入到 Supply Chain Management 當中。 按照以下步驟，進行 Warehouse Management 行動應用程式中的週期盤點工作。

1. 以您先前於本主題前面的部分，在[為案例準備示範資料](#prepare-demo-data)的工作人員使用者身分，登入 Warehouse Management 行動應用程式。 本主題中的範例，使用者名稱為 *Julia Funderburk*，並將倉庫設定為 *61*。 (USMF 演示數據應該讓您以該工作人員使用者身份登錄，方法是輸入 *61* 作為用戶識別碼，以及 *1* 作為密碼。)
1. 在主功能表上，選擇 **庫存**。
1. 在 **庫存** 功能表上，選擇 **週期盤點引導**。
1. 選擇 **數量** 欄位，使用數字鍵盤輸入 *9*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。
1. 系統預期您會為此盤點的項目、位置和車牌輸入 10 件。 因此，您需要重新計算。 選擇 **數量** 欄位，再次使用數字鍵盤輸入 *9*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。 在第二次嘗試時，您的盤點數量會被接受。

    > [!NOTE]
    > 當系統偵測到，預期的現有數量與您輸入的數量之間存在差異時，會要求您再次盤點，因為行動裝置功能表項目中，**週期盤點引導** 的 **嘗試次數** 欄位設定為 *1*。 您會被引導至特定的項目編號和車牌號，因為 **顯示項目編號** 和 **顯示車牌** 兩個選項，在行動裝置功能表項目中設定為 *是*。

1. 選擇 **確定** (複選標記按鈕)。

### <a name="review-the-cycle-counting-differences-for-scenario-1"></a>查看案例 1 的週期盤點差異

按照以下步驟查看週期盤點差異。

1. 返回至 Supply Chain Management。
1. 移至 **Warehouse Management\>工作\>工作詳細資料**。
1. 查找並選擇您之前查看的週期盤點工作。 (例如，在 **工作集區識別碼** 欄位，查找值為 *CycleCount*。) 請注意，這項工作的 **工作狀態** 欄位，現在設定為 *待審核*。

    > [!NOTE]
    > 對於您用於盤點工作的使用者帳戶，**週期盤點主管** 選項，設定為 *否*，**最大百分比限制**、**最大數量限制**，和 **最大值限制** 欄位，都設定為 *0* (零)。 因此，該使用者報告的所有盤點差異，都必須手動批准，並且與工作相關的 **工作狀態** 欄位都會設定為 *待審核*。 如果盤點數值在偏差範圍內 (如 **工作使用者** 頁面上的 **最大百分比限制** 或 **最大數量限制** 欄位)，或者對於使用者來說，**週期盤點主管** 選項設定為 *是*，則工作將自動關閉。

1. 在動作窗格上，**工作** 索引標籤上，選擇 **週期盤點**。
1. 在動作窗格上，選擇 **接受盤點**。

    使用標準盤點日記帳過帳差異，並建立新的工單。

1. 在 **週期盤點交易** 頁面，在動作窗格上，選擇 **衍伸工作**，以查找為已批准的差異所建立的工作。

## <a name="scenario-2-blind-cycle-counting"></a>案例 2：盲週期盤點

此案例需要您在系統中完成案例 1。

### <a name="create-cycle-counting-work-for-scenario-2"></a>為案例 2 建立週期盤點工作

盲週期盤點之前，您必須先建立一些工作。 按照以下步驟，為倉庫 *61* 的項目位置 *01A02R2S2B* (BULK-06) 建立週期盤點工作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 週期盤點 \> 按項目劃分的週期盤點工作**。
1. 在 **按項目建立週期盤點工作** 對話框中，設定 **工作集區識別碼** 欄位到 *CycleCount*。
1. 在 **記錄內容包括** FastTab 上，選擇 **篩選**。
1. 在查詢編輯器對話框中，在 **範圍** 索引標籤上，新增三列以下設定：

    - 第 1 列：

        - **資料表：***項目*
        - **欄位：***項目編號*
        - **標準：***L0101*

    - 第 2 列：

        - **資料表：***庫存維度*
        - **欄位：***倉庫*
        - **標準：***61*

    - 第 3 列：

        - **資料表：***庫存維度*
        - **欄位：***位置*
        - **標準：***01A02R2S2B*

1. 選擇 **確定** 關閉查詢編輯器對話方塊。
1. 選擇 **確定**，以關閉 **按項目創建週期盤點工作** 對話框。

    工作建立程序完成後，您會收到一條訊息。

### <a name="do-cycle-counting-work-for-scenario-2"></a>進行案例 2 的週期盤點工作

建立週期盤點工作後，請按照以下步驟，進行 Warehouse Management 行動應用程式中的週期盤點工作。

1. 以您先前於本主題前面的部分，在[為案例準備示範資料](#prepare-demo-data)的工作人員使用者身分，登入 Warehouse Management 行動應用程式。 本主題中的範例，使用者名稱為 *Julia Funderburk*，並將倉庫設定為 *61*。 (USMF 演示數據應該讓您以該工作人員使用者身份登錄，方法是輸入 *61* 作為用戶識別碼，以及 *1* 作為密碼。)
1. 在主功能表上，選擇 **庫存**。
1. 在 **庫存** 功能表上，選擇 **盲週期盤點**。
1. 選擇 **區域識別碼** 欄位，輸入 *BULK06*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。
1. 選擇 **項目** 欄位，輸入 *L0101*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。
1. 選擇 **車牌** 欄位，輸入 *LP\_BULK\_06\_01*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。
1. 選擇 **數量** 欄位，輸入 *10*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。

    > [!NOTE]
    > 即使系統偵測到，預期的現有數量與您掃描的數量之間存在差異時，也不會要求您再次盤點，因為行動裝置功能表項目中，**週期盤點引導** 的 **嘗試次數** 欄位設定為 *0* (零)。 您會被要求掃描項目編號和車牌號，因為 **顯示項目編號** 和 **顯示車牌** 兩個選項，在行動裝置功能表項目中設定為 *否*。

1. 選擇 **確定** (複選標記按鈕)。

### <a name="review-the-cycle-counting-differences-for-scenario-2"></a>查看案例 2 的週期盤點差異

按照以下步驟查看週期盤點差異。

1. 返回至 Supply Chain Management。
1. 前往 **倉庫管理 \> 一般 \> 工作 \> 週期盤點待審核工作**。
1. 在動作窗格上，**工作** 索引標籤上，選擇 **週期盤點**。
1. 在動作窗格上，選擇 **拒絕盤點**。

    因為盤點差異被拒絕，工作關閉。

## <a name="scenario-3-spot-cycle-counting"></a>案例 3：抽樣週期盤點

庫存記錄表示，位置 *01A02R2S2B* 有 *L0101* 項目的庫存數量。 倉庫工作人員在位置 *01A02R2S1B*。 雖然這個位置應該是空的，但它已經滿了。 因此，倉庫工作人員立即對該位置進行抽樣盤點。

### <a name="do-cycle-counting-work-for-scenario-3"></a>進行案例 3 的週期盤點工作

按照以下步驟，進行 Warehouse Management 行動應用程式中的週期盤點工作。

1. 以您先前於本主題前面的部分，在[為案例準備示範資料](#prepare-demo-data)的工作人員使用者身分，登入 Warehouse Management 行動應用程式。 本主題中的範例，使用者名稱為 *Julia Funderburk*，並將倉庫設定為 *61*。 (USMF 演示數據應該讓您以該工作人員使用者身份登錄，方法是輸入 *61* 作為用戶識別碼，以及 *1* 作為密碼。)
1. 在主功能表上，選擇 **庫存**。
1. 在 **庫存** 功能表上，選擇 **抽樣週期盤點**。
1. 選擇 **位置** 欄位，輸入 *01A02R2S1B*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。

    系統偵測到 Supply Chain Management 中的位置為空。

1. 選擇 **新增 LP 或項目**。
1. 選擇 **項目** 欄位，輸入 *L0101*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。
1. 選擇 **車牌** 欄位，輸入 *LP\_BULK\_06\_01*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。
1. 選擇 **數量** 欄位，輸入 *9*，然後選擇 **確定** (複選標記按鈕)。

    由於系統檢測到指定的車牌已在 Supply Chain Management 中的另一個位置可用，因此該車牌將被移動到當前位置。 因此，系統會要求您確認移動。

1. 選擇 **確定** (複選標記按鈕)。

### <a name="review-the-cycle-counting-differences-for-scenario-3"></a>查看案例 3 的週期盤點差異

按照以下步驟查看週期盤點結果。

1. 返回至 Supply Chain Management。
1. 前往 **倉庫管理 \> 一般 \> 工作詳細資料**。
1. 選擇網格頂部的 **顯示關閉的** 核取方塊。
1. 將 **工單類型** 欄位的篩選設定為 *庫存移動*。

    系統會自動偵測此盤點為庫存移動。 此移動為允許的，因為 **倉庫** 頁面上，倉庫 *61* 的 **允許在循環計數期間移動車牌** 選項設定為 *是*。

## <a name="scenario-4-define-cycle-count-thresholds"></a>案例 4：定義週期盤點閥值

建立週期盤點工作的方法之一，就是使用閥值。 週期盤點閥值表示庫存數量或百分比限制。 到達閥值時，會自動建立週期盤點工作。

例如，一個位置有 60 個項目，其週期盤點閥值為 40。 在銷售訂單事務處理期間，從該庫位挑選 25 件物品並將其放入暫存庫位。 因為新的項目計數 35 小於閾值數量，所以會自動為該庫位創建週期盤點工作。

按照以下步驟設定週期盤點閾值。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 週期盤點 \> 週期盤點閥值**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新建**，以建立閥值，並為其設定以下值：

    - **週期盤點閾值識別碼：***L0101*
    - **描述：***閥值 L0101*
    - **閥值數量：***2*
    - **單位：***ea*
    - **基於百分比的容量閾值：***0.00*
    - **週期盤點的閾值類型：***數量*
    - **立即處理週期盤點：***是*
    - **週期盤點之間的天數：***1*
    - **工作集區識別碼：***週期盤點*

1. 在動作窗格上，選擇 **選擇項目**。
1. 在查詢編輯器對話框中，在 **範圍** 索引標籤，找到 **欄位** 欄位設定為 *項目編號* 的那一列。 設定該列的 **標準** 欄位為 *L0101*。
1. 選擇 **確定** 關閉查詢編輯器對話方塊。

    現在，您可以定義項目 *L0101* 的週期盤點閥值。

現在，會為任何位置的項目 *L0101*，且現有數量小於 2，並且該地點的最後一個週期盤點日期不是今天，則會為其建立週期盤點。

## <a name="scenario-5-define-cycle-count-plans"></a>案例 5：定義週期盤點計畫

週期盤點計劃讓您自動建立週期盤點工作。 您可以使用特定項目和位置查詢，設置每個週期盤點計劃。 當批處理作業執行時，它將為所有符合物料和位置條件的位置建立週期盤點工作 (最多為計劃指定的最大盤點數)。 建立週期盤點工作時，盤點工作明細會包括必須要盤點的位置資訊。 與該位置關聯的現有庫存不會被封鎖。 因此，即使存在未完成的盤點工作，它也可用於預留和出庫處理。

按照以下步驟設定週期盤點計畫。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 週期盤點 \> 週期盤點計畫**。
1. 在動作窗格上，請選擇 **新建**，在網格中新增一列，然後為其設定以下值：

    - **週期盤點計畫識別碼：***BULK06*
    - **描述：***BULK06 位置的盤點*
    - **工作集區識別碼：***週期盤點*
    - **最大週期盤點數量：***10*
    - **週期盤點之間的天數：***10*
    - **空的位置：***排除空的*
    - **工作範本：** 將此欄位保留空白。

1. 在動作窗格上，選擇 **選擇位置**。
1. 會出現標準查詢編輯器對話方塊。 在 **範圍** 索引標籤中，新增一列，並未其設定以下的值：

    - **資料表：***位置*
    - **欄位：***區域識別碼*
    - **標準：***BULK06*

1. 選擇 **確定** 關閉查詢編輯器對話方塊。
1. 在動作窗格上，選擇 **處理週期盤點計畫**。
1. 在 **週期盤點計劃** 對話框中，**在後台執行** FastTab 上，將 **批次處理** 選項設定為 *是*。
1. 選擇 **定期**。
1. 在 **定義定期** 對話框中，設定批次作業，使其立即開始，且每分鐘執行一次，如此則沒有結束日期。
1. 選擇 **確定**，以關閉 **定義定期** 對話框。
1. 選擇 **確定**，以關閉 **週期盤點計畫** 對話框。

    會有訊息通知您，作業已新增至批次佇列。

1. 前往 **倉庫管理 \> 一般 \> 週期盤點排程**。 該計劃立即開始並建立盤點工作。 由於盤點工作尚未完成，**狀態** 欄位會設定為 *進行中*。 一分鐘後，**總週期盤點** 欄位會變更為 *1*。

    > [!NOTE]
    > 如果自上次週期盤點後的天數小於您為 **週期盤點之間的天數** 設定的值，則不會建立週期盤點工作。 例如，若 **週期盤點之間的天數** 欄位設為 *5*，則週期盤點工作將每五天建立一次。 但是，如果在第 3 天處理週期盤點工作，則下一個週期盤點工作將在處理最後一個週期盤點 5 天後的第 8 天創建。

1. 在動作窗格上，選擇 **工作** 查看已建立的盤點工作。
