---
title: GS1 條碼和 QR 代碼
description: 本主題說明如何設定 GS1 條碼和 QR 代碼，以便在倉庫中掃描標籤。
author: Mirzaab
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-08-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 702985ef9726690829e35e43d270477be318fc41
ms.sourcegitcommit: 89655f832e722cefbf796a95db10c25784cc2e8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8449889"
---
# <a name="gs1-bar-codes-and-qr-codes"></a>GS1 條碼和 QR 代碼

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]
<!-- Preview until 10.0.25 GA -->

倉庫人員使用行動裝置掃描器登記項目、托盤或容器的移動時，通常需要完成多個工作。 這些工作包括掃描條碼和在行動裝置上手動輸入資訊。 條碼使用您使用 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 定義和管理，專為公司指定的格式。

用於出貨標籤的 GS1 條碼和 QR 代碼的格式，是為了不同公司之間交換資料時提供一項全球性的標準。 GS1 格式不僅對資料進行編碼，還可以讓您使用預定義的 *應用程式識別碼* 清單定義資料的意義。 GS1 標準定義資料的格式，和用於編碼的各種資料種類。 與舊的條碼不同，GS1 條碼可以有多個資料元素。 因此，掃描一次條碼即可獲取多種類型的產品資訊，例如：批次和到期日。

GS1 支援 Supply Chain Management，可以在使用 GS1 格式標籤的托盤和容器上，最大程度上簡化倉庫的掃描過程。 倉庫工作人員只需掃描 GS1 條碼即可擷取所有需要的資訊。 透過消除多次掃描和/或手動輸入資訊的必要性，GS1 條碼有助於減少與這些工作相關的時間。 同時，還有助於提高準確性。

物流經理必須設定所需的應用程式識別碼清單，並將每個項目與適當的行動裝置功能表項目建立關聯。 然後，應用程式識別碼就可以作為全球設定，用於跨倉庫之間的移動和包裝。 因此，所有出貨標籤都將採用統一的格式。

除非另有說明，本主題使用的 *條碼* 指條碼和 QR 代碼。

## <a name="turn-on-the-gs1-feature"></a>開啟 GS1 功能

使用此功能之前，您必須先在系統中開啟。 管理員可利用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)設定檢查功能狀態，並開啟該功能。 在 **功能管理** 工作區，該功能會依以下方式列出：

- **模組：** *Warehouse Management*
- **功能名稱：** *掃描 GS1 條碼*

## <a name="set-up-global-gs1-options"></a>設定全球 GS1 選項

**倉庫管理參數** 頁面，提供部分建立全球 GS1 選項的設定。

若要設定全球 GS1 選項，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫管理參數**。
1. **條碼** FastTab 上設定下列欄位：

    - **FNC1 字元** - 指定解析條碼時應該解譯的首碼。
    - **Datamatrix 字元** - 指定解析 Datamatrix 時應該解譯的首碼。
    - **QR 代碼字元** - 指定解析 QR 代碼時應該解譯的首碼。
    - **群組分隔符號** - 指定識別條形碼或 QR 碼不同部分的字元。
    - **識別碼的最大長度** - 指定應用程式識別碼允許的最大字元數量。

> [!NOTE]
> 根據 GS1 標準，條碼的首碼必須是系統加密的。 最多三個首碼 (**FNC1 字元**、**Datamatrix 字元**，和 **QR 代碼字元**) 可以同時用於各種目的。

## <a name="gs1-application-identifiers"></a>GS1 應用程式識別碼

GS1 格式不僅對資料進行編碼，還可以讓您使用預定義的應用程式識別碼清單定義資料的意義。 物流經理必須設定所需的應用程式識別碼清單，並將每個項目與適當的行動裝置功能表項目建立關聯。 然後，識別碼就可以作為全球設定，用於跨倉庫之間的移動和包裝。 因此，所有出貨標籤都將採用統一的格式。

系統會使用資料，尤其是預先定義的應用程式識別碼，來建立應用程式規則，套用至相關的掃描資訊。

每個應用程式識別碼都向系統發出信號，表明掃描條碼中的後續字元應被視為加密資訊區塊。 應用程式識別碼定義系統應如何解譯條碼，並將其值保存於系統中。

物流經理可以使用標準的國際應用程式識別碼和/或自行建立屬於自己的識別碼。

### <a name="load-the-standard-application-identifiers"></a>載入標準應用程式標識碼

若要快速開始，您可以載入常用國際應用程式識別碼清單。 然後，後續您可以根據需求擴展或編輯清單。

若要載入標準應用程式標識碼，請按照下列步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> GS1 \> GS1 應用程式標識碼**。
1. 在動作窗格上，選擇 **建立預設設定**。

> [!WARNING]
> **建立預設設定** 命令，會刪除全部目前定義的應用程式識別碼，並且用標準清單取代。 但是，載入預設設定之後，您可以根據需求自行定義清單。

### <a name="set-up-custom-application-identifiers"></a>設定自訂的應用程式識別碼

如果貴公司使用的部分或全部應用程式標識碼與標準集不同，您可以從頭開始建立自己的代碼或根據需求自訂標準集。

若要設定並自訂屬於您自己的 GS1 應用程式識別碼，請按照下列步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> GS1 \> GS1 應用程式標識碼**。
1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 若要建立新的識別碼：在動作窗格上，選擇 **新增**。
    - 若要編輯現有識別碼：選擇識別碼，然後在動作窗格上，選擇 **編輯**。

1. 為新的或所選的識別碼設定下列欄位：

    - **應用程式識別碼** - 輸入應用程式識別碼的識別代碼。 通常，此代碼是一個兩位整數，但也可以更長。 對於十進制值，最後一位表示小數位數。 如需更多資訊，請參閱此清單後方的 **十進制** 核取方塊。
    - **描述** - 輸入識別碼的簡短說明。
    - **固定長度** - 如果用於掃描的應用程式識別碼，字元數量有固定的長度，請選擇此核取方塊。 如果值的長度是可變的，請清除此核取方塊。 在這種情況下，您必須使用您在 **倉庫管理參數** 頁指定的群組字元，來指定值的終點。
    - **長度** - 輸入使用此應用程式識別碼，掃描時可以使用出現的最大字元數量。 如果已選擇 **固定長度** 核取方塊，則應該正好是這個數量。
    - **類型** - 選擇掃描此應用程式識別碼的類型 (*數字*、*英數字元*，或式 *日期*)。 針對日期，預期格式為年年月月日日 (不含空格或連字符)。
    - **十進制** - 如果值包含隱含的小數點，請選擇此核取方塊。 如果選擇此方塊，則系統將使用應用程式識別碼的最後一位來確定小數位數。 例如，如果應用程式識別碼為 *3205*，值的最右邊五位將被解釋為小數點後。

> [!NOTE]
> 如果值根據應用程式識別碼，有固定的長度，或是其長度為最大值 (即長度等同於應用程式識別碼設定的 **長度值**)，則 **倉庫管理參數** 頁面上指定的群組分隔符號為選用。

## <a name="establish-the-generic-gs1-setup"></a>建立一般 GS1 設定

一般 GS1 設定建立通用對應的集合物件。 對應會將每個相關的輸入欄位與應用程式識別碼進行配對，控制掃描的條碼應如何解譯並儲存於該欄位。 根據預設，這些設定適用全部行動裝置功能表項目的全部掃描。 但是，可以透過指派至特定功能表項目的 GS1 原則，複寫一個或多個特定欄位。

一般 GS1 設定一次只能掃描一個值。 因此，如果要從一次掃描載入多個欄位值，則必須為相關功能表項目設定 GS1 原則。

有關 GS1 原則的詳細資訊，請參閱下一節。

### <a name="load-the-standard-generic-gs1-setup"></a>載入標準一般 GS1 設定

**GS1 一般設定** 頁面，可以讓您載入一組標準，透過預設設定，對應行動裝置欄位和標準應用程式識別碼。

若要建立一般 GS1 設定，請前往 **倉庫管理 \> 設定 \> GS1 \> GS1 一般設定**。 然後選擇 **建立預設設定** 為每個行動裝置功能表項目通常使用的欄位，自動指派適合的應用程式識別碼。

> [!WARNING]
> 如果已經存在任何一般 GS1 設定，則 **建立預設設定** 命令會全部刪除，並載入標準設定。

### <a name="customize-the-standard-generic-gs1-setup"></a>自訂標準一般 GS1 設定

若要自訂一般 GS1 設定，請按照下列步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> GS1 \> GS1 一般設定**。
1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 若要建立新的對應：請在動作窗格上，選擇 **新增**。
    - 若要編輯現有對應：選擇對應，然後在動作窗格上，選擇 **編輯**。

1. 為新的或所選的對應設定下列欄位：

    - **欄位** - 選擇或輸入輸入值該指派的行動裝置輸入欄位。 該值不是工作人員看見的顯示名稱。 相反，是指派至基礎代碼欄位中的金鑰名稱。 預設設定提供物件集合的欄位，可能非常實用，包括每個欄位的直覺式金鑰名稱和對應的設定功能。 但是，您可能需要與開發合作夥伴溝通，找到最適合您實作的選擇。
    - **應用程式識別碼** - 選擇適用的應用程式識別碼，如 **GS1 應用程式識別碼** 頁面所定義。 識別碼建立條碼解譯的方式，並將其儲存為命名欄位的值。 選擇應用程式識別碼之後，**描述** 欄位會顯示其描述。

## <a name="set-up-gs1-policies-that-you-can-assign-to-mobile-device-menu-items"></a>設定可以指派至行動裝置功能表項目的 GS1 原則

GS1 標準的目的，是為了讓工作人員可以掃描一次條碼，就可以載入多個值。 為了達到此目的，物流經理必須設定 GS1 原則，告訴系統該如何解譯多個值得條碼。 之後，您可以將原則指派至行動裝置功能表項目，控制當工作人員在使用特定功能表項目時，該如何解譯掃描的條碼。

如果沒有將 GS1 原則指派至功能表項目，則系統只能擷取單一值。 此值由工作人員掃描時應用至行動裝置應用程式輸入，如一般 GS1 設定中指定。 如果 GS1 原則已經指派至功能表項目，系統仍使用一般 GS1 設定，將第一個條碼值對應至選擇的欄位。 但是，可以擷取其他欄位的值，如適用原則所指定。

### <a name="load-the-standard-specific-gs1-policies"></a>載入標準指定的 GS1 原則

若要快速開始，您可以載入一組 GS1 原則。 然後，後續您可以根據需求擴展或編輯原則。

若要載入標準應用程式標識碼，請按照下列步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> GS1 \> GS1 原則**。
1. 在動作窗格上，選擇 **建立預設設定**。

> [!WARNING]
> **建立預設設定** 命令，會刪除全部目前定義的原則，並且用一組標準原則取代。 但是，預設設定載入之後，您可以根據需求自行定義原則。

### <a name="set-up-custom-specific-gs1-policies"></a>設定自訂指定的 GS1 原則

要設定並自訂您的 GS1 原則，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> GS1 \> GS1 原則**。
1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 若要建立新的原則：請在動作窗格上，選擇 **新增**。
    - 若要編輯現有原則：請在清單窗格中選擇原則。

1. 在新的或選擇的原則標題上，設定下列欄位：

    - **原則名稱** - 輸入原則的名稱。
    - **描述** - 輸入原則的簡短說明。

1. 在標題下方的 FastTab 上，根據目前原則要求，將欄位對應至應用程式識別碼。 根據您的需求，使用工具列上的按鈕，新增或移除列。 對於每一列，設定下列欄位：

    - **欄位** - 選擇或輸入輸入值該指派的行動裝置輸入欄位。 該值不是工作人員看見的顯示名稱。 相反，是指派至基礎代碼欄位中的金鑰名稱。 預設設定提供物件集合的欄位，可能非常實用，包括每個欄位的直覺式金鑰名稱和對應的設定功能。 但是，您可能需要與開發合作夥伴溝通，找到最適合您實作的選擇。
    - **應用程式識別碼** - 選擇適用的應用程式識別碼，如 **GS1 應用程式識別碼** 頁面所定義。 識別碼建立條碼解譯的方式，並將其儲存為命名欄位的值。 選擇應用程式識別碼之後，**描述** 欄位會顯示其描述。
    - **排序** - 每個多值條碼包括一系列應用程式識別碼，每個識別碼後面都有一個值。 適用的 GS1 原則識別碼，會對應至每個資料庫欄位的應用程式識別碼。 但是，如果條碼多次使用相同的應用程式識別碼，系統會使用應用程式識別碼出現的順序，將他們對應至欄位。 對於共用一個或多個列的應用程式識別碼，需要使用此欄位確定對應處理的順序。 將優先處理順序值最低的列。

> [!NOTE]
> 針對包括多個相同應用程式識別碼的條碼，您 *必須* 使用 **排序** 欄位來建立欄位的順序。

## <a name="assign-gs1-policies-to-mobile-device-menu-items"></a>將 GS1 原則指派至行動裝置功能表項目

根據預設，全部行動裝置功能表項目，都提供輸入欄位，工作人員可以根據一般 GS1 的設定，在此掃描單一值。 如果您希望工作人員，可以在任何行動裝置功能表項目上掃描超過一個欄位的值，您必須按下列步驟指派 GS1 原則。

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>行動裝置\>行動裝置功能表項目**。
1. 建立或開啟功能表項目。
1. 在 **一般** FastTab 上，設定 **GS1 原則** 欄位，新增套用至功能表項目的原則。

## <a name="gs1-setup-example"></a>GS1 設定範例

此範例僅適用於透過以下方式設定 GS1 選項的系統：

- 在 **倉庫管理參數** 頁面上，已建立下列全球設定：

  - **FNC1 字元：** *\]C1*
  - **群組分隔符號：** *\~*

- 在 **GS1 應用程式識別碼** 頁面上，下列應用程式識別碼與此範例相關。

    | 應用程式識別碼 | 描述 | 固定的長度 | 長度 | 類型 | 十進位 |
    |---|---|---|---|---|---|
    | 01 | GTIN | 已選取 | 14 | 數值 | 清除 |
    | 10 | 批次編號 | 清除 | 20 | 英數字元 | 清除 |
    | 17 | 到期日 | 已選取 | 6 | 日期 | 清除 |
    | 30 | 接收數量 | 清除 | 8 | 數值 | 清除 |

- 在 **GS1 一般設定** 頁面上，下列 GS1 一般原則設定與此範例相關。

    | 欄位 | 應用程式識別碼 | 描述 |
    |---|---|---|
    | ItemId | 01 | GTIN |

- 在 **GS1 原則** 頁面上，有一項 **政策名稱** 欄位，設定為 *購買接收*。 該原則包括下列行。

    | 欄位 | 應用程式識別碼 | 描述 | 排序 |
    |---|---|---|---|
    | ExpDate | 17 | 到期日 | 0 |
    | InventBatchId | 10 | 批次編號 | 0 |
    | 數量 | 30 | 接收數量 | 0 |

- 在 **行動裝置功能表項目** 頁面，有一個名為 *購買接收* 的功能表項目。 其 **GS1 原則** 欄位設定為 *購買接收*。

訂購單的貨物抵達倉庫後，工作人員會按照下列步驟。

1. 在行動裝置上，選擇 **購買接收** 功能表項目。
1. 輸入訂購單編號。
1. 選擇 **項目** 欄位，然後掃描下列條碼：*\]c10100000012345678\~3030\~10b1\~17220215*。

由於為此範例建立的設定，系統將用以下方式解譯掃描的條碼。

| 欄位金鑰 | 應用程式識別碼 | 值 | 附註 |
|---|---|---|---|
| ItemId | 01 | 00000012345678 | 因為工人掃描至 **項目** 欄位，條碼中的第一個值對應至該欄位。 對應是取自 GS1 一般群組。 |
| Qty | 30 | 30 | 由於在一次掃描中擷取了多個欄位值，因此對應會把全部剩餘的對應均取自分配給 **購買接收** 功能表項目的 GS1 策略。 此值為收到的數量。 |
| InventBatchId | 10 | b1 | 此值為批次識別碼。 |
| ExpDate | 17 | 220215 | 日期格式為年年月月日日。 因此，到期日期為 2022 年 2 月 15 日。 |

然後登記收據，並在單次掃描後輸入相關的資料庫值。
