---
title: 品項合併 - 位置利用率
description: 本主題提供功能資訊，可協助倉庫管理員輕鬆查看和篩選整個倉庫位置的容積利用率。 經理可以直接從「品項合併」頁面選擇位置及建立庫存移動工作以合併項目，從而更充分地利用倉庫空間。
author: Mirzaab
ms.date: 07/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPhysDimUOM, WHSMovementType, WHSItemConsolidationForm, WHSRFMenu, WHSRFMenuItem
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-16
ms.dyn365.ops.version: 10.0.7
ms.openlocfilehash: f858eae57b8b354076f5ed026a4b84ed680866b0
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449124"
---
# <a name="item-consolidation---location-utilization"></a>品項合併 - 位置利用率

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供功能資訊，可協助倉庫管理員輕鬆查看和篩選整個倉庫位置的容積利用率。 經理可以直接從 **品項合併** 頁面選擇位置及建立庫存移動工作以合併項目，從而更充分地利用倉庫空間。

## <a name="turn-on-the-features"></a>開啟功能

在使用本主題介紹的功能之前，必須在系統中將其開啟。 管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區檢查該功能的狀態並在需要時將其開啟。 按照列出的順序開啟以下兩項功能。 (這兩個功能都適用於 **倉庫管理** 模組。)

1. 倉庫位置狀態
2. 品項合併位置利用率

## <a name="warehouse-location-status"></a>倉庫位置狀態

*倉庫位置狀態* 功能將四個新欄位新增到 **位置** 頁面，以追蹤有關位置當前狀態的其他資訊：

- **品項編號** – 目前位於該位置的品項。 如果位置包含多個品項，則此欄位將為空白。
- **上次活動日期和時間** – 上次對該位置執行的倉庫交易的時間戳記。
- **帳齡日期** – 將位置中的庫存帶入倉庫的日期。 此日期是根據牌照的帳齡日期計算的。 雖然此日期對於牌照追蹤的位置是準確的，但對於沒有牌照追蹤的位置可能不準確。
- **位置狀態** – 位置的狀態。 可用的四個值如下：

    - **未確定** – 位置設定檔並未追蹤狀態。 因此，目前的狀態是未知的。
    - **空白** – 該位置目前無庫存。
    - **揀料** – 該位置上次清空後已對該位置執行出庫交易。
    - **儲存** – 該位置上次清空後已對該位置執行入庫交易。

倉庫經理可透過這些欄位更充分掌握倉庫位置狀態概況。 還可以用於進行更進階的報告和篩選。

## <a name="set-up-item-consolidation-and-location-utilization"></a>設定品項合併及位置利用率

本節介紹如何準備您的系統以使用品項合併和位置利用率。 這些程序使用於自標準示範資料的樣本值。 如果您計劃使用本主題後面提供的範例案例，請選擇 **USMF** 法律實體 (包含標準示範資料)，並建立本節中描述的每條記錄。 如果您不打算使用範例案例，則可以將此處提供的值視為您必須完成才能使用這些功能的設定類型範例。

### <a name="released-product"></a>已發行產品

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。
1. 在 **品項編號** 欄位選擇 *M9201*，然後開啟詳細資料頁面。
1. 在動作窗格中的 **管理庫存** 索引標籤，從 **倉庫** 群組選擇 **實體尺寸**。
1. 在 **實體尺寸** 頁面的動作窗格上選擇 **新增**。

    系統會新增一個行到格線中。 **品項編號** 欄位是預設的。

1. 在 **單位** 欄位中選擇 *個*。 該行的其餘欄位將自動設定。
1. 選擇 **儲存**，然後關閉此頁。

### <a name="location-profile"></a>位置設定檔

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫 \> 位置設定檔**。
1. 在位置設定檔清單中，選擇 **FLOOR-05**。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 在 **一般** FastTab 確保以下兩個選項都設定為 *是*：

    - 在位置啟用品項
    - 啟用位置狀態

1. 選擇 **儲存**。

    > [!IMPORTANT]
    > 如果 **在位置啟用品項** 和 **啟用位置狀態** 選項已設定為 *是*，跳至步驟 10 的 **維度** FastTab 設定說明。 如果選項尚未設定為 *是*，您必須在手動設定 **倉庫管理** 模組後檢查其一致性。 在這種情況下，繼續下一步。

1. 執行一致性檢查時請前往 **系統管理 \> 定期任務 \> 資料庫 \> 一致性檢查**。
1. 在 **一致性檢查** 對話方塊中，設定以下值：

    - **模組：** *Warehouse Management*
    - **檢查/修復：** *檢查*
    - **開始日期：** 將此欄位保留空白。
    - **倉庫位置狀態一致性檢查：** 選擇此核取方塊。

1. 選擇 **確定**。

    > [!TIP]
    > 一致性檢查完成後，您會收到通知。 開啟[動作中心](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/user-interface-elements.md#notifications)查看訊息。 選擇 **訊息詳細資料** 查看詳細資料。
    >
    > 如果一致性檢查訊息顯示「倉庫 XX 中位置 XXXX 的位置狀態資訊不正確」，則必須再次執行一致性檢查。 此時請將 **檢查/修復** 欄位設定為 *修復錯誤*。 查看訊息以確保未發現任何錯誤。

1. 您現在必須完成設定位置設定檔。 返回 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫 \> 位置資料**，選擇位置設定檔 **FLOOR-05**，然後在動作窗格上選擇 **編輯**。
1. 在 **維度** FastTab 上，設定以下值：

    - **容積利用率百分比：** *100*
    - **用於庫存位置的容積法：** *使用位置容積*
    - **實際位置高度：** *10*
    - **實際位置寬度：** *10*
    - **實際位置深度：** *10*
    - **重量上限：** *100*

1. 選擇 **儲存**。

### <a name="mobile-device-menu-items"></a>行動裝置功能表項目

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>行動裝置\>行動裝置功能表項目**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立分揀功能表項目。
1. 在標題中，設定以下值：

    - **功能表項目名稱：** *調整入庫*
    - **標題：** *調整入庫*
    - **模式：** *工作*
    - **使用現有工作：** *否*

1. 在 **一般** FastTab 上，設定以下值：

    - **工作建立流程：** *調整入庫*
    - **庫存調整類型：** *調整入庫*

1. 選擇 **儲存**。

### <a name="mobile-device-menu"></a>行動裝置功能表

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置功能表項目**。
1. 在功能表清單中選擇 **庫存**。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 在 **可用的功能表和功能表項目** 清單中，尋找並選擇 **調整入庫** 功能表項目。
1. 選擇向右箭頭按鈕將 **調整入庫** 移到 **功能表結構** 清單。 這樣，您就能將功能表項目新增到選取的功能表。
1. 選擇 **儲存**。

### <a name="movement-types"></a>移動類型

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫 \> 移動類型**。
1. 在動作窗格上選取 **新增**，然後設定以下值：

    - **移動類型代碼：** *CONSOLIDATE*
    - **說明：** *合併位置*
    - **工作類別識別碼：** *InvMov*

1. 選擇 **儲存**。

## <a name="example-scenario"></a>範例案例

以下案例使用 Warehouse Management 行動應用程式對倉庫中的兩個位置進行庫存 *調整入庫*。

### <a name="add-inventory-to-locations"></a>新增庫存至位置

1. 以為倉庫 *51* 設定的使用者身分登入行動裝置。
1. 前往 **庫存 \> 調整入庫**。

    您現在將輸入第一個位置調整。

1. 在 **調整入庫** 工作中，選擇進行庫存調整的位置。 在 **LOC** 欄位選擇 *LP-001*。
1. 確認位置。
1. 為新增到該位置的品項建立一個牌照識別碼。 在 **LP** 欄位，輸入 *LP00101*。
1. 確認牌照。
1. 輸入將新增到牌照的品項。 在 **ITEM** 欄位中，輸入 *M9201*。
1. 確認品項。
1. 輸入要新增的品項數量。 在 **QTY** 欄位輸入 *10*。
1. 確認數量。

    您會收到「工作已完成」訊息。 您現在將輸入第二個位置調整。

1. 在 **調整入庫** 工作中，選擇進行庫存調整的位置。 在 **LOC** 欄位選擇 *LP-002*。
1. 確認位置。
1. 為新增到該位置的品項建立一個牌照識別碼。 在 **LP** 欄位，輸入 *LP00201*。
1. 確認牌照。
1. 輸入將新增到牌照的品項。 在 **ITEM** 欄位中，輸入 *M9201*。
1. 確認品項。
1. 輸入要新增的品項數量。 在 **QTY** 欄位輸入 *15*。
1. 確認數量。

    您會收到「工作已完成」訊息。

1. 選擇選單鍵 (外型類似漢堡，英文俗稱漢堡按鈕)，然後選擇 **取消** 以退出 **調整入庫** 工作。

### <a name="consolidate-locations"></a>合併位置

1. 前往 **倉庫管理 \> 定期任務 \> 品項合併**。
1. 在標題中，選擇一個倉庫來進行合併。 在 **倉庫** 欄位輸入 *51*。

    為調整品項 *M9201* 的每個位置顯示記錄。 **利用率百分比** 欄顯示每個位置的容積利用率。

1. 要合併庫存，請選擇必須合併的所有位置，然後在動作窗格中選擇 **合併庫存**。
1. 在 **合併庫存** 對話方塊中，指定應用於建立庫存移動工作的位置和移動類型。 設定以下值：

    - **位置：** *LP-001*
    - **移動類型代碼：** *CONSOLIDATE*

1. 選擇 **確定**。
1. 您會收到顯示已建立移動工作的通知訊息。 記下移動工作識別碼。

### <a name="view-movement-work"></a>查看移動工作

1. 移至 **Warehouse Management\>工作\>工作詳細資料**。
1. 查看已建立的工作。 使用庫存合併中的移動工作識別碼篩選或搜尋工作格線。

    在這種情況下，具有庫存的現有位置將用作庫存合併位置。 因此，只建立了一個工作識別碼。

    > [!NOTE]
   > 系統必須為完成的每個移動建立一個工作識別碼。 如果您指定的位置已包含庫存，則只會建立一個工作識別碼。 如果您指定一個新位置，則會建立兩個工作識別碼。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]