---
title: 位置庫存限制
description: 本主題介紹位置庫存限制的功能。
author: perlynne
ms.date: 11/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLocationLimit
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-11-11
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 239b9fa8d8e34a92d453d3387881cff7b0a11f28a3c3b1e19891ea3bd78c3d7c
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446637"
---
# <a name="location-stocking-limits"></a>位置庫存限制

[!include [banner](../includes/banner.md)]

您可以使用 **位置庫存限制** 頁面 (**倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫 \> 位置庫存限制**) 來控制倉庫位置的負載容量，而無需使用更先進的流程來計算實物產品的體積。

位置庫存限制的目的是評估一個位置可以包含的最大數量。 您可以在三個層級中的任一層級上設定該功能，每個層級在 **位置庫存限制** 頁面上都有自己的索引標籤：

- 產品
- 產品變型
- 貨櫃類型

對於每個層級，您可以定義不同的欄位值。 然後，系統將根據每列的 **數量** 和 **單位** 值，來評估特定位置的容量。 它將最先選擇最詳細的相符記錄。 例如，在 **位置設定檔識別碼** 欄位中具有值的列，將於僅在 **倉庫** 欄位中具有值的列之前進行評估。 剩餘容量也將根據使用的位置庫存限制記錄的 **數量** 值進行評估。

在頁面的 **產品** 區段中，您可以定義以下欄位值以搜索位置庫存限制：

- 倉庫
- 位置設定檔識別碼
- 位置
- 包裝尺寸類別識別碼
- 品項編號
- 單位

> [!NOTE]
> 您不必為每個位置庫存限制記錄定義一個 **單位** 值。 位置容量計算將根據庫存單位數量而定。 如果沒有為使用的值定義單位轉換，則位置庫存限制記錄將被跳過，如同另一個為其定義的 **品項編號** 值。

## <a name="example--purchase-order-receiving"></a>範例 – 訂購單接收

此範例是根據一個乾淨的 *USMF* 示範資料集，其中以下值會在 **位置庫存限制** 頁面的 **產品變型** 索引標籤上進行設定。

| 倉庫 | 位置設定檔識別碼 | 品項編號 | 大小 | 數量 | 單位 |
|-----------|---------------------|-------------|------|----------|------|
| 24        | 樓層               | D0013       | M    | 300      | 每   |
| 24        | 樓層               | D0013       | L    | 240      | 每   |
| 24        | 樓層               | D0013       | S    | 360      | 每   |

不同測量單位產品變型會為產品進行設定。 這些變型符合三個棧板 (PL) 的位置庫存限制：

- **尺寸 M：** 1 PL = 100 每個 (Ea)
- **尺寸 L：** 1 PL = 80 Ea
- **尺寸 S：** 1 PL = 120 Ea

因此，每個 **位置設定檔識別碼** 值設為 *FLOOR* 的位置，可以處理品項編號 *D0013* 的 *3* *PL*。

### <a name="prepare-for-the-example"></a>為範例做準備

在此範例中，您將為兩筆明細執行訂購單接收流程。 但是，您必須先按以下方式更新示範資料，以確保這些位置允許處理混合品項，只有空位置 *FL-002* 至 *FL-004* 已使用，且沒有打開的入庫工作。

1. 對於位置 *FL-001*，將 **位置設定檔** 欄位的值從 *FLOOR* 變更為 *FLOOR-05*。
1. 對於 *FLOOR* 位置設定檔，請將 **允許混合品項** 選項設為 *是*。
1. 建立具有以下兩筆明細的訂購單：

    | 倉庫 | 品項編號 | 大小 | 數量 | 單位 |
    |-----------|-------------|------|----------|------|
    | 24        | D0013       | S    | 4        | PL   |
    | 24        | D0013       | L    | 4        | PL   |

### <a name="process-the-example"></a>處理範例

您將先收到 *4* 件尺寸為 *S* 的 *PL* 單元，然後檢閱已建立工作的放置明細。 然後您將收到 *4* 件尺寸為 *L* 的 *PL* 單元，然後檢閱已建立工作的放置明細。

1. 在 Warehouse Management 行動應用程式上，使用 *24* 作為使用者識別碼、*1* 作為密碼進行登入。
1. 選擇 **入庫** \> **購買接收**。
1. 收到 *4* 件尺寸為 *S*，品項編號 *D0013* 的 *PL*。
1. 檢閱已建立的存放工作。 您應該看到以下結果：

    - 3 PL -\> FL-002
    - 1 PL -\> FL-003

1. 收到 *4* 件尺寸為 *L*，品項編號 *D0013* 的 *PL*。
1. 檢閱已建立的存放工作。 您應該看到以下結果：

    - 1 PL -\> FL-003
    - 3 PL -\> FL-004

根據結果，您可能會得到系統無法分配正確存放位置的結論。 不然為什麼在最後一步時，系統只在 *FL-003* 位置新增了 *1* 件尺寸 *L* 的 *PL*，而不是 *2* 件 *PL*？ 也就是說，為什麼沒有總共 *3* 件的 *PL* 存放到那個位置？

要解釋這種明顯的失敗，您必須瞭解位置庫存限制的選擇標準。 系通會選擇最詳細的相符記錄。 在此範例中，最詳細的相符記錄是 **尺寸** 值為 *L*、**數量** 值為 *240*，且 **單位** 值為 *Ea* 的明細。 因為您已經從之前接收到數量為 *120* *EA* 的尺寸 *S*，剩餘容量計算為 *240* – *120* = *120* *Ea*。 因此，剩餘容量只能處理 *1* *PL* 的 *80* *Ea*。

> [!NOTE]
> 例如，您不能使用位置庫存限制來控制在同一位置，但具有不同數量的品項的補貨。 在這種情況下，請使用 *補貨範本*。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]