---
title: 位置產品維度混合
description: 本主題提供有關位置產品維度混合的資訊。 在使用具有維度的產品變型或產品時 (例如時尚產業)，此位置設定檔功能有助於改善位置管理。 它可讓您決定是否可為特定位置設定檔混合設定、顏色、樣式和尺寸，或者是否可將這些維度中的其中一個或多個的組合放置到同一位置。
author: Mirzaab
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLocationProfile, WHSReservationHierarchy, WHSInventTableReservationHierarchy
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.7
ms.openlocfilehash: 031b92f827979c01dbf0208ba21ae827fb13920b
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449997"
---
# <a name="location-product-dimension-mixing"></a>位置產品維度混合

[!include [banner](../includes/banner.md)]

位置產品維度混合是位置設定檔功能，在使用具有維度的產品變型或產品時 (例如時尚產業)，此位置設定檔功能有助於改善位置管理。 它可讓您決定是否可為特定位置設定檔混合設定、顏色、樣式和尺寸，或者是否可將這些維度中的其中一個或多個的組合放置到同一位置。

## <a name="turn-the-location-product-dimension-mixing-feature-on-or-off"></a>開啟或關閉位置產品維度混合功能

若要使用本主題中說明的功能，必須為您的系統開啟 *位置產品維度混合* 功能。 從 Supply Chain Management 10.0.25 開始，此功能為強制性開啟，且不能關閉。 如果您執行的版本為 10.0.25 之前的版本，管理員可以前往 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區並搜尋 *位置產品維度混合* 功能，然後開啟或關閉此功能。

## <a name="setup"></a>設定

倉庫中的每個位置都需要有與其關聯的位置設定檔，用於描述該位置的屬性。 因此，所有使用相同位置設定檔的位置都，可以在設定後允許產品維度混合。

### <a name="configure-location-profiles-to-allow-product-dimension-mixing"></a>設定位置設定檔以允許產品維度混合

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 倉庫 \> 位置設定檔**。
1. 在位置設定檔清單中，選擇 **BULK**。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 在 **一般** FastTab 上，將 **啟用位置產品維度特定混合** 選項設為 *是*。

    > [!NOTE]
    > 只有在 **允許混合品項** 選項設為 *否* 時，您才可將此選項設為 *是*。

1. 在 **允許產品維度混合** FastTab 上，將 **尺寸** 選項設為 *是*。 在本主題描述的方案中，只能對具有不同 **尺寸** 維度的產品執行混合。 但是，也可以使用其他選項。
1. 選擇 **儲存**。

### <a name="create-a-new-product-master-and-product-variants"></a>建立新的基準產品與產品變型

1. 前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 基準產品**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立基準產品。
1. 在 **新產品** 對話方塊中，設定以下值：

    - **產品類型：** *品項*
    - **產品子類型：** *基準產品*
    - **產品編號：** *B0001*
    - **產品名稱：** *B0001 尺寸*
    - **產品維度群組：** *尺寸*
    - **預設配置技術：** *預定義的變體*

1. 選擇 **確定**。
1. 在 **產品詳情** 頁面上的 **一般** FastTab 設定以下值：

    - **自動產生變體：** *是*
    - **尺寸群組：** *CASUALDHIR*

1. 如要檢視預先定義的變體，請在動作窗格上選擇 **產品變型**。

    **產品變型** 頁面會出現，並顯示尺寸群組設定的變體清單。

### <a name="release-products-to-the-usmf-company"></a>向 USMF 公司發行產品

1. 在動作窗格上，選擇 **發佈產品**。
1. 在 **選擇要發佈的產品** 頁面，確認產品編號 *B0001* 在清單中，然後選擇 **下一個**。
1. 選擇 **下一步** 以確認要發佈的產品變型。
1. 在 **選擇要發佈到的公司** 頁面，選擇 *USMF*，然後選擇 **下一個** 以確認選擇。
1. 在 **確認選擇** 頁面上，選擇 **完成** 以完成發佈。

    您會收到「作業完成」的訊息。

### <a name="update-a-released-product-in-the-usmf-company"></a>更新已發布至 USMF 公司的產品

1. 確認您已登入到 **USMF** 公司。
1. 前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈產品** 以完成已發佈產品的建立。
1. 尋找並選擇品項編號 *B0001* 以開啟 **已發布產品詳情** 頁面。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 在 **一般** FastTab，確認 **品項模型群組** 欄位設為 *FIFO*。
1. 在動作窗格的 **產品** 索引標籤上，於 **設定** 群組中選擇 **維度群組**。
1. 設定以下值：

    - **儲存維度群組：** *Ware*
    - **追蹤維度群組：** *None*

1. 選擇 **確定**。
1. 在動作窗格的 **產品** 索引標籤上，於 **設定** 群組中選擇 **保留階層**。
1. 將 **保留階層** 欄位設為 *預設*，然後選擇 **確定**。
1. 在 **一般** FastTab 上的 **管理** 區段，請注意您的選擇已更新。
1. 在 **購買** FastTab 上，在 **價格** 欄位輸入 *10*。
1. 在 **管理成本** FastTab 的 **物料群組** 欄位，輸入 *音訊*。
1. 在 **購買** FastTab 上，在 **價格** 欄位輸入 *10*。
1. 在 **倉庫** FastTab 的 **單元序列群組識別碼** 欄位中，輸入 *ea*。
1. 選擇 **儲存**。

### <a name="create-a-location-directive"></a>建立一個位置指令

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 位置指令**。
1. 在左側窗格的 **工單類型** 欄位中，選擇 *訂購單*。
1. 在清單中，選擇名為 *24 直接訂購單* 的位置指令。
1. 在 **位置指令動作** FastTab 上選擇 **新增**，以在格線中新增一行。
1. 在新的明細上，設定以下值：

    - **序號：** *1*

        新明細應位於之前存在的明細之前。 如要進行變更，請使用工具列上 **上移** 和 **下移** 的按鈕，或將現有明細的 **序號** 值變更為 *2*。

    - **名稱：** *放置到 BULK 位置設定檔*
    - **固定位置使用：** *固定和非固定位置*
    - **允許負庫存：** *清除此核取方塊 (=No)*
    - **批次已啟用：** *清除此核取方塊 (=No)*
    - **策略：** *無*

1. 在新明細仍處於選擇狀態時，在網格上選擇 **編輯查詢**。
1. 在產品查詢對話方塊中的 **範圍** 索引標籤中，選擇 **新增** 以在格線中新增一筆明細。
1. 在新的明細上，設定以下值：

    - **資料表：** *位置*
    - **衍生資料表：** *位置*
    - **欄位：***位置設定檔識別碼*
    - **標準：** *BULK*

1. 選擇 **確定**。
1. 在 **位置指令** 頁面的動作窗格上，選擇 **儲存**。

> [!NOTE]
> 在 **位置指令動作** FastTab 上的 **策略** 欄位上，如果您使用 *合併* 位置策略，則 **位置設定檔** 上的 **允許產品維度混合** FastTab 設定將被覆寫，並且即使設定不允許這種行為，品項也會被放置到相同位置。

### <a name="create-a-mobile-device-menu-item"></a>建立行動裝置功能表項目

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>行動裝置\>行動裝置功能表項目**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立功能表項目來使用排序。
1. 在標題中，設定以下值：

    - **功能表項目名稱：** *訂購單明細接收*
    - **標題：** *訂購單明細接收*
    - **模式：** *工作*
    - **使用現有工作：** *否*

1. 在 **一般** FastTab 上，設定以下值：

    - **工作建立流程：** *訂購單明細接收和存放*
    - **產生牌照：** *是*

1. 選擇 **儲存**。

### <a name="configure-the-mobile-device-menu"></a>設定行動裝置功能表

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置功能表項目**。
1. 在功能表清單中選擇 **入庫**。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 在 **可用功能表和功能表項目** 清單中，尋找並選擇 **訂購單明細接收** 功能表項目。
1. 選擇向右箭頭按鈕以將 **訂購單明細接收** 功能表項目移到 **功能表結構** 清單。 這樣，您就能將新功能表項目新增到選取的功能表。
1. 選擇 **儲存**。

## <a name="scenario"></a>方案

此示範情境展示了當位置設定檔不允許混合品項時，如何將兩種不同的產品變型放置到同一個位置，但是 *位置產品維度混合* 功能已啟用。 在這種情況下，您將使用 **尺寸** 變體作為標準。

在您開始之前，請確認使用 *BULK* 位置設定檔的倉庫 *24* 中有空白位置。

### <a name="create-a-purchase-order"></a>建立採購訂單

您將建立一個包含三筆明細的訂購單：產品編號相同但不同 **尺寸** 變型的兩筆明細，以及無變型不同產品的第三筆明細。

1. 請前往 **應付帳款 \>採購單\> 所有採購單**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在 **建立採購訂單** 對話方塊中，設定以下值：

    - **廠商帳戶：** *1001*
    - **倉庫：** *24*

1. 選擇 **確定**。
1. 訂購單已建立，且 **訂購單明細** FastTab 上已新增一筆明細。 記下訂購單編號。
1. 在新的明細上，設定以下值：

    - **品項編號：** *B0001*
    - **尺寸** *L*
    - **數量：** *2*

1. 在格線上選擇 **新增明細** 以新增第二個訂購單明細，並設定以下值：

    - **品項編號：** *B0001*
    - **尺寸** *XL*
    - **數量：** *2*

1. 選擇 **新增明細** 以新增第三個訂購單，並設定以下值：

    - **品項編號：** *A0001*
    - **數量：** *1*

1. 選擇 **儲存**。

### <a name="receive-purchase-order-lines-in-the-warehouse-management-mobile-app"></a>在 Warehouse Management 行動應用程式中接收訂購單明細

1. 以為倉庫 *24* 啟用的使用者身分登入 Warehouse Management 行動應用程式。
1. 選擇 **入庫** 功能表。
1. 選擇 **訂購單明細接收**。
1. 選擇 **PONUM** 欄位，再輸入您的訂購單編號。
1. 透過選擇頁面底部的確認按鈕 (✔) 以確認您的輸入。
1. 輸入正在接收的訂購單明細編號。 選擇 **LINENUM** 欄位，然後使用數字鍵盤輸入 *1*。
1. 確認您的輸入。
1. 輸入要接收的數量。 選擇加號 (**+**) 按鈕兩次，以將 **數量** 欄位中的值增加至 *2*。
1. 選擇頁面底部的按鈕 (✔) 以註冊您的分錄，然後再次選擇按鈕 (✔) 以確認您的分錄。
1. 檢視 **訂購單：放置** 頁面上的資訊。 此頁面顯示已為入庫 (工作 1) 建立的工作。

    接收物品將被存放的位置，牌照、品項、尺寸和您剛剛完成的 **訂購單明細接收** 數量會顯示。

1. 確認存放工作。
1. 對訂購單明細 2 重複步驟 4 到 11。 然而，請在步驟 8 中指定數量 *1*。

    為與工作 1 相同的位置建立新的存放工作 (工作 2)。

1. 針對訂購單明細 2 重複步驟 4 到 11。 在步驟 8 中，指定剩餘的數量 *1*。

    為與工作 1 和工作 2 相同的位置建立新的存放工作 (工作 3)。 出現此行為，是因為使用了 *合併* 位置指令策略，且 *大宗* 的 **位置設定檔** 設定上的 **允許產品維度混合** FastTab 允許在位置上混合 **尺寸** 變體。

1. 對訂購單明細 3 重複步驟 4 到 11。 在步驟 8 中，指定品項編號 *A0001* 數量為 *1*。

    已為與用於訂購單明細 1 和 2 位置不同的位置建立新的存放工作 (工作 4)。 出現此行為是因為位置設定檔不允許混合產品，但它允許同一基準產品的混合維度。

1. 選擇頁面頂部的選單鍵 (外型類似漢堡，英文俗稱漢堡按鈕)，然後選擇 **取消** 以退出 **訂購單明細接收**。

> [!TIP]
> 您可以重複此方案，但這次，在 *BULK* **位置設定檔** 的 **允許產品維度混合** FastTab 下設定 **尺寸** - *否*，如此便不能混合任何產品維度。 在此情況下，當您接收訂購單時，每個產品變型都將被放置到一個新位置。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]