---
title: 行動裝置使用者帳戶
description: 本主題將說明如何設定及管理使用者帳戶，讓工作人員可以登入並使用倉庫應用程式。
author: Mirzaab
ms.date: 09/15/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-09-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: f3a930814a1fb98e3b1611adf309c10e66b49b9d
ms.sourcegitcommit: fd6270dc7f49f93a8155d2b827153b13edb7be8a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "8449532"
---
# <a name="mobile-device-user-accounts"></a>行動裝置使用者帳戶

[!include [banner](../includes/banner.md)]

工作人員每次開始使用倉庫應用程式時，都必須透過使用者名稱和密碼登入。 任意數量的倉庫應用程式使用者可以與系統中的每個工作人員相關聯，而且倉庫通常也會與這些倉庫應用程式的每個使用者相關聯。 每位工作人員還可透過各種設置的選項，建立與使用倉庫應用程式相關的預設設定和其他設定。

## <a name="set-up-the-required-worker-and-employee-records"></a>設定所需的工作人員和員工記錄

設定倉庫應用程式使用者前，每位工作人員必須已具備 Supply Chain Management 員工或 **Human Resources** 模組工作人員的身分。

## <a name="set-up-mobile-device-user-accounts"></a><a name="set-wma-users"></a>設定行動裝置使用者帳戶

在 Human Resources 中設定所需工作人員和員工後，您可以將倉庫應用程式使用者指派給每個人，並設定其他選項來控管他們使用應用程式的方式。

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>工作人員**。
1. 若要編輯現有工作人員，請在清單窗格中加以選取。 若要新增記錄，請在動作窗格上選擇 **新增**。
1. 如果您要設定新工作人員，請按照以下步驟操作：

    1. 在 **工作人員** 欄位，在員工列表中選擇目標使用者。
    1. 選擇 **選取**。
    1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

1. 預設設定檔可用於引導封裝站的倉庫工作人員完成封裝所需程序。 此外，預設設定檔也可用於儲存工作人員的偏好設定檔設定。 在 **設定檔** FastTab 上設定下列欄位：

    - **貨櫃封裝原則**：選擇一項貨櫃封裝原則，以定義封裝站的貨櫃處理方式。 當工作人員開啟封裝站時，系統會預先選擇在此處選取的貨櫃封裝原則。 若需更多相關資訊，請參閱以下部落格文章：[改進封裝功能](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2016/12/01/improved-packing-functionality-dynamics-365-for-operations-1611)。
    - **封裝設定檔識別嗎**：選擇設定檔識別嗎，以定義所使用的封裝原則和貨櫃設定。 如果所選的封裝設定檔識別嗎與貨櫃封裝原則相關聯，您將無法變更此頁面上的 **貨櫃封裝原則** 設定。

1. 在 **預設封裝站** FastTab 上，設定以下欄位來定義工作人員登入時套用的預設封裝站。 如果需要，工作人員仍可選擇其他封裝站。

    - **場地**：選擇預設封裝站所在的場地。
    - **倉庫**：選擇預設封裝站所在的倉庫。
    - **位置**：選擇預設封裝站的位置。

1. **使用者** FastTab 可讓您為選定的工作人員建立任意數量的倉庫應用程式使用者帳戶。 每個帳戶都與一或多個特定倉庫相關聯。 使用工具列新增或移除使用者帳戶、重設所選帳戶的密碼或將倉庫指派給所選帳戶。 對於每個使用者帳戶，您可以設定下列欄位：

    - **使用者識別碼**：輸入唯一識別碼。
    - **使用者名稱**：輸入識別碼的名稱。
    - **預設倉庫**：設定估作人員通常工作的預設倉庫。 您可以使用工具列指派額外的倉庫，工作人員則可以使用行動裝置功能表項目的 **變更倉庫** 間接活動在倉庫之間切換。
    - **功能表名稱**：選擇將成為工作人員起始頁面的根功能表。 為每個工作人員設定根功能表的功能很食用，您可以藉此控管各個工作人員能使用的功能表結構。 例如，可以為僅在出庫區域中活動的工作人員，設定該區域出庫作業相關工作的功能表。
    - **非使用中**：選取的核取方塊表示使用者帳戶處於非使用中狀態。 如果工作人員在倉庫應用程式中連續五次輸入錯誤密碼，使用者帳戶將自動停用。 不過，您也可以手動選取此核取方塊。 清除核取方塊即可重新啟用使用者。

1. 在 **工作** FastTab 上設定下列欄位：

    - **允許覆寫揀料位置**：將此選項設為 *是*，可允許工作人員覆寫揀料步驟的位置。 如果實際庫存與系統建議的位置不相符，此功能即可派上用場。
    - **允許覆寫放置位置**：將此選項設為 *是*，可允許工作人員覆寫放置步驟的位置。 如果建議的放置位置目前已滿或無法使用，或者暫存位置已變更，則此功能可派上用場。
    - **允許銷售超選**：將此選項設為 *是*，可允許工作人員在揀選銷售訂單時過度揀選。 若需更多相關資訊，請參閱[過度揀選銷售訂單和轉移訂單](over-picking-for-sales-and-transfer-orders.md)。
    - **允許轉移訂單超選**：將此選項設為 *是*，可允許工作人員在揀選轉移訂單時過度揀選。 若需更多相關資訊，請參閱[過度揀選銷售訂單和轉移訂單](over-picking-for-sales-and-transfer-orders.md)。
    - **允許移動相關工作庫存**：將此選項設為 *是*，可允許工作人員移動已為其他工作保留或建立關聯的庫存。 若需更多相關資訊，請參閱[透過倉儲管理相關工作進行庫存異動](move-inventory-associated-work.md)。
    - **允許手動重新分配品項**：將此選項設為 *是*，即可在揀料短缺期間讓工作人員啟用手動重新分配。 品項重新分配會引導工作人員從另一個位置挑選庫存。 自動重新分配功能適用於所有工作人員，但您必須為工作人員明確設定手動重新分配功能。 控管各個工作人員的手動重新分配功能有助於您控制工作人員的可見性，例如僅限受信任的工作人員從隔離區或散裝區揀選品項。 若需更多相關資訊，請參閱以下部落格文章：[揀料短缺期間的自動和手動重新分配原料](https://cloudblogs.microsoft.com/dynamics365/no-audience/2016/11/07/automatic-and-manual-item-reallocation-during-the-short-picking-dynamics-365-for-operations-1611/)。
    - **是否為週期盤點主管**：將此選項設為 *是*，可讓工作人員成為週期盤點主管。 在這種情況下，工作人員在倉庫應用程式上執行的所有週期盤點都將立即獲得核准。 若為工作人員將此選項設為 *是*，則不考慮設定 **百分比上限**、**數量上限** 和 **金額上限** 欄位。
    - **百分比上限**：在無需週期盤點主管核准的情況下，輸入週期盤點數量與預期盤點數量相差的最高百分比。
    - **數量上限**：在無需週期盤點主管核准的情況下，填入輸入數量與預期數量 (以單位為準) 相差的總數量。
    - **金額上限**：可在無需週期盤點主管核准的情況下，輸入庫存成本與預期成本相差的最大金額。

1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。
1. 當您新增使用者帳戶時，系統會顯示 **設定密碼** 對話方塊，您可以在其中建立使用者可用於登入行動應用程式的簡單密碼。 輸入兩次簡單密碼，然後選擇 **儲存密碼** 以繼續。

## <a name="set-the-language-number-formats-and-time-zone-for-each-warehouse-app-user"></a>為每個倉庫應用程式使用者設定語言、數字格式和時區

當工作人員登入 Warehouse Management 行動應用程式時，系統會配合工作人員的偏好設定變更語言、數字格式和時區。 系統會使用在[設定行動裝置使用者帳戶](#set-wma-users)區段的步驟 3 中選取的工作人員的帳戶設定。 如果您需要為每個使用者個別設定，請使用不同的工作人員帳戶。 以下程序顯示如何變更每個倉庫應用程式使用者的語言、數字格式和時區。

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>工作人員**。
1. 找出您要設定的工作人員名稱。 確認工作人員擁有所有列於 **使用者** FastTab 的必要倉庫應用程式使用者帳戶。 視需要按照[設定行動裝置使用者帳戶](#set-wma-users)區段的步驟，建立新工作人員及/或新增倉庫應用程式使用者帳戶。
1. 進入 **系統管理 \> 使用者 \> 使用者**。
1. 選取相應的使用者帳戶，其中 **人員** 欄會顯示您在步驟 2 中找出的工作人員名稱。

    > [!IMPORTANT]
    > **使用者** 頁面上列出的 **使用者識別碼** 值，與您在步驟 1 中開啟的 **工作人員** 頁面 **使用者** FastTab 上顯示的值 *無關*。

1. 在動作窗格上，選擇 **使用者選項**。
1. 在 **偏好設定** 索引標籤上設定下列欄位：

    - **語言**：選擇工作人員偏好的語言。 此欄位也會控制倉庫應用程式中顯示的日期格式。
    - **日期、時間和數字格式**：選擇的語言將決定倉庫應用程式中顯示的數字格式。 請注意，倉庫應用程式中顯示的日期和時間格式實際上是由 **語言** 欄位決定，而不是這個欄位。
    - **時區**：選擇工作人員的工作時區。 此欄位會影響工作人員使用應用程式進行的所有註冊時間戳記。

> [!NOTE]
> 在某些情況下，倉庫應用程式無法找到建立語言、數字格式和時區的特定工作人員設定。 適用於以下規則：
>
> - 如果應用程式未連接到 Supply Chain Management 環境 (例如應用程式在安裝後首次啟動)，會使用本機裝置的語言。 當裝置語言變更時，應用程式語言也會變更。 若需如何設定本機裝置語言的更多相關資訊，請參閱您裝置和/或作業系統的文件。
> - 如果應用程式連接到 Supply Chain Management 環境，但沒有為已登入的工作人員設置偏好設定，則系統會根據連接到 Supply Chain Management 的裝置用戶端識別碼相關帳戶，選取語言、數字格式和時區。 若需更多相關資訊，請參閱[在 Supply Chain Management 中建立和設定使用者帳戶](install-configure-warehouse-management-app.md#user-azure-ad)。

> [!TIP]
> 如果您發現使用倉庫應用程式進行的註冊時間戳記不正確，可能需要調整為工作人員透過使用者帳戶登入及/或向 Supply Chain Management 進行驗證時，所設定的時區。 如先前所述，時區設定可能位於登入倉庫應用程式所用的使用者帳戶，該帳戶是從 **工作人員** 頁面設定。 或者，如果使用者帳戶不是在 **工作人員** 頁面上設定，則時區來自與用於驗證的用戶端識別碼 ID 相關使用者帳戶，該帳戶是從 **[Azure Active Directory 應用程式](install-configure-warehouse-management-app.md)** 頁面設定。
