---
title: 銷售訂單和轉移訂單的超選
description: 本主題說明如何為銷售訂單和轉移訂單啟用超選。
author: GalynaFedorova
ms.date: 07/06/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSRFMenuItem
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-gfedorova
ms.search.validFrom: 2021-07-06
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 3c6f9d386f79754edce38e4e2cf4c9bfefbce69bdb252e8754f39d909827fa02
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446703"
---
# <a name="over-picking-for-sales-orders-and-transfer-orders"></a>銷售訂單和轉移訂單的超選

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹一個案例，該案例展示如何使特定工作人員或所有工作人員進行超選。 超選流程允許在揀貨工作期間受控制的超選。

倉庫超選是一個簡單的概念。 該系統允許工作人員揀選比訂單指定更多的項目。 但是，它仍會考慮為轉移訂單或銷售訂單在行層級設定的超額交付限制。 如果超出該限制，則Warehouse Management應用程式會通知工作人員他們超出了超額交付限制。

超選功能有助於盡量減少維護，還有助於您的設定保持彈性。 您可以定義一個或多個行動裝置功能表項目並僅對其中一些啟用超選。 您還可以防止選定的工作人員超選銷售訂單和/或轉移訂單，而無需更改功能表項目。 您可以改為在相關工作人員設定中關閉其中一項或兩項功能。

超選功能可以幫助工作人員在揀選和運送物品時節省時間和精力。 例如，該功能使工作人員能夠執行以下工作：

- 補償揀貨或裝運過程中的縮減。
- 避免需在揀貨過程中打開一些包裝材料。
- 補償運輸過程中的物品損壞。
- 運送數量或計量單位差異。
- 盡量減少牌照上的數量中斷。
- 避免材料浪費和昂貴材料的短缺。
- 揀貨後測量揀貨數量（例如，透過卡車稱重）。

> [!IMPORTANT]
> 超選功能僅適用於銷售訂單和轉移訂單揀貨和處理。 補貨不支援超選。 執行補貨工作時，系統不允許使用者超選。

本主題中的此案例展示如何設定和使用超選功能。

## <a name="scenario-prerequisite-make-demo-data-available"></a>案例先決條件：提供示範資料

本主題中的案例引用了為 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management提供的標準示範資料中所包含的值和記錄 。 如果您想在練習時使用此處提供的值，請務必在安裝了示範資料的環境中工作，並在您開始之前將法律實體設定為 *USMF*。

## <a name="scenario-setup"></a>案例設定

在完成該範例案例之前，您必須為相關的工作人員及功能表項目啟用超選。

### <a name="set-up-a-worker-to-allow-for-over-picking"></a>設定工作人員以允許超選

以下是設定工作人員以分別為銷售訂單和轉移訂單啟用過度揀貨的一般過程。 此設定會控制哪些揀貨工作人員可以進行超選，以及該工作人員是否可以為轉移訂單和銷售訂單進行超選。

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>工作人員**。
1. 在清單窗格中，選擇 **Julia Funderburk**。
1. 在 **使用者** FastTab 上，選擇具有以下值的列。 如果無現有列具有這些值，請建立。

    - **使用者識別碼** *24*
    - **使用者名稱：** *WH 24*
    - **預設倉庫：** *24*
    - **功能表名稱：** *主要*

1. 在 **工作** FastTab 上，如果尚未設定以下值，請為使用者 *24* 設定：

    - **允許銷售超選：** *是*
    - **允許轉移訂單超選：** *是*

### <a name="set-up-a-mobile-device-menu-item-to-allow-for-over-picking"></a>設定行動裝置功能表項目以允許超選

以下是設定行動裝置功能表項目以啟用超選的一般過程。 根據您對將使用行動裝置功能表的工作人員的權限級別的業務要求，可能會開啟或關閉某些參數。

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>行動裝置\>行動裝置功能表項目**。
1. 在列表窗格中，選擇名為 *銷售揀貨* 的記錄。 如果無現有記錄具有此名稱，請建立。 為該記錄確認或設定以下值：

    - **功能表項目名稱：** *銷售揀貨*
    - **標題：** *銷售揀貨*
    - **模式：** *工作*
    - **使用現有工作：** *是*
    - **導向：** *使用者導向*
    - **覆寫目標牌照：** *是*
    - **在放置期間覆寫牌照：** *是*
    - **讓使用者鎖定工作：** *是*
    - **允許超選：** *是*

> [!IMPORTANT]
> 工作人員和行動裝置功能表項目的相關參數啟用後，只能透過該行動裝置處理超選。

## <a name="example-scenario"></a>範例案例

在先決條件、工作人員設定和功能表項目設定就緒後，您就可以使用該功能。

### <a name="create-a-sales-order-that-allows-for-overdelivery"></a>建立允許超額交付的銷售訂單

1. 移至 **銷售和行銷\>銷售訂單\>所有銷售訂單**。
1. 選擇 **新增** 建立新的銷售訂單。
1. 在 **建立銷售訂單** 對話方塊中，設定以下值：

    - **使用者帳戶：** *US-001*
    - **倉庫：** *24*

1. 選取 **確定**。
1. 此新的銷售訂單已開啟。 在 **銷售訂單明細** FastTab 上，新增具有以下設定的明細：

    - **項目編號：** *A0001*
    - **數量：** *10*

1. 在 **行項明細** FastTab 上的 **交貨** 索引標籤，將 **超額交付** 欄位設為 *10*。
1. 在 **銷售訂單明細** FastTab上，選擇 **庫存 \> 保留**。
1. 在 **保留** 頁面，於動作窗格選擇 **保留批號** 以保留庫存。
1. 關閉該 **保留** 頁面。
1. 在動作窗格上，於 **倉庫** 索引標籤，選擇 **發佈到倉庫**。

發佈完成後，您會收到顯示已建立的波次和載入識別碼的通知訊息。

### <a name="get-the-work-id-and-license-plate-number-for-the-new-order"></a>獲取新訂單的工作識別碼和牌照號碼

當您將銷售訂單發佈到倉庫時，系統應該已經建立一個具有一個揀貨行的新工作識別碼。 按照以下步驟尋找工作識別碼和牌照設定。

1. 移至 **Warehouse Management\>工作\>工作詳細資料**。
1. 在 **概觀** 格線內，搜尋您剛建立的銷售訂單的 **訂單號碼** 欄。 對於該銷售訂單，記下相應的工作識別碼。
1. 選擇新銷售訂單的列，以顯示 **行項** 格線內的相關資訊。 記下項目將被揀選的位置。
1. 移至 **庫存管理\>查詢和報告\>現有清單**。
1. 在動作窗格上，選擇 **維度**。
1. 在 **維度顯示** 對話方塊內，確定已選取 **牌照**,**倉庫**，和 **項目編號** 核取方塊，然後選擇 **確定**。
1. 在 **篩選** 窗格中，設定以下篩選器：

    - **項目編號**–**是其中之一**–*A0001*
    - **倉庫**–**開始於**–*24*

1. 選擇 **套用**。
1. 記下顯示的 **牌照** 值。

### <a name="over-pick-the-order-by-using-the-warehouse-management-mobile-app"></a>使用 Warehouse Management 行動應用程式超選該訂單

1. 以倉庫 *24* 使用者身份登入 Warehouse Management 行動裝置應用程式。
1. 移至 **出庫\>銷售揀貨**。
1. 在 **掃描工作識別碼或牌照** 欄位，輸入為銷售訂單建立的工作識別碼。
1. 選擇 **確定**（勾選符號）。
1. 選擇 **超選**。
1. 將 **揀貨數量** 欄位設為 *14*。
1. 選擇 **確定**（勾選符號）。

    在 **超選** 頁面，您會收到以下訊息：“行的超額交付為 40.00%，但允許的超額交付僅為 10.00%。” 此訊息表示您輸入的揀貨數量超過超額交付限制。 銷售訂單明細的超額交付限制為 10%。 因此，對於指定的 10 個數量，您只能超選 1 個，總揀貨數量為 11。

1. 將 **揀貨數量** 欄位設為 *11*。
1. 選擇 **確定**（勾選符號）。
1. 在 **牌照** 欄位內，輸入您在上一區段中記下的牌照。
1. 在 **目標牌照** 欄位內，輸入目標牌照。 請注意，揀貨地點 (*FLOOR-001*），項目（*A0001*) 和數量 (*11 個*) 將會顯示。
1. 選擇 **確定**（勾選符號）。
1. 檢閱 **銷售訂單 - 放置** 頁面上的資訊。 此 **Loc** 欄位應表示所揀選的項目將前往 *BAYDOOR* 位置。
1. 選擇 **確定**（勾選符號）。

在 **掃描工作識別碼/車牌識別碼** 頁面，您會收到“工作已完成”的訊息。 此訊息表示銷售訂單的工作識別碼已完成，並且超選數量未超過 10% 的超額交付限制。
