---
title: 包裝材料和費用
description: 本主題提供有關按特定時間間隔向回收公司支付的包裝材料費用的資訊。
author: Mirzaab
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-02-19
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 72d07365a5022a67b8868232fbbb04f610701009
ms.sourcegitcommit: fd6270dc7f49f93a8155d2b827153b13edb7be8a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "8449523"
---
# <a name="packing-materials-and-fees"></a>包裝材料和費用

[!include [banner](../includes/banner.md)]

包裝材料費用按特定時間間隔支付給回收公司。 對於包裝單位所包含的每種材料，每重量單位支付一定金額。 儘管計算並報告了包裝材料費用，但不會過帳總帳交易，因為這些費用不被視為必須向授權單位支付的稅款。

為銷售訂單明細和採購單明細計算包裝材料重量和費用。

您可以為單個項目、一組項目（包裝群組）或所有項目定義一個或多個包裝單位。 一個包裝單位包括包裝材料、包裝材料的重量以及包裝單位中所包含的物品數量。 將包裝材料代碼指派給定義的每種包裝材料。 根據包裝材料代碼，您可以指定特定時期的價格。 包裝材料費用是根據此訊息計算的。

> [!NOTE]
> 即使您的公司不支付包裝材料費用，您也可以使用該功能計算包裝材料重量的統計數據。

## <a name="set-up-packing-material-allocation"></a><a name="allocations"></a>設定包裝材料配置

在您可以計算包裝材料重量和/或包裝材料費用之前，您必須開啟計算並定義哪些材料和費用適用於哪些項目。

1. 前往 **倉庫管理\>設定\>庫存和倉儲管理參數**。
1. 在 **一般** 索引標籤，在 **包裝材料** 區段，將 **計算包裝材料費用** 選項設定為 **是**。
1. 移至 **庫存管理\>設定\>包裝材料\>包裝群組**，並建立您使用的所有包裝群組。 包裝群組中的所有項目將使用相同的包裝材料配置。 如果您不使用包裝群組，則可以跳過此步驟。

    > [!TIP]
    > 建立包裝群組後，您可依需求為每個產品分配一個組。 移至 **產品資訊管理\>產品\>已發佈產品**，選擇一個產品，然後，在 **管理庫存** FastTab，在 **包裝群組** 欄位，選擇適當的包裝群組。

1. 移至 **庫存管理\>設定\>包裝材料\>包裝材料代碼**，定義您使用的每種包裝材料，並指定在準備發貨時消耗的包裝材料的單位。
1. 移至 **庫存管理\>設定\>包裝材料\>包裝材料費用**，並為您剛定義的每種類型的包裝材料設定費用。 費用是以消耗的單價計算。
1. 要將包裝材料配置給項目，請至 **庫存管理\>設定\>包裝材料\>包裝材料配置** 建立配置。 您可以盡情建立配置。 您可以為個別項目、項目群組（包裝群組）或所有項目配置包裝材料，具體取決於配置的詳細程度。

    對於您建立的每個配置，請依以下步驟操作。

    1. 在 **一般** FastTab 上設定下列欄位：

        - **項目代碼**–選擇配置範圍：

            - **資料表**–為單個特定項目建立配置。
            - **群組**–為所有屬於在 **包裝群組** 頁面定義的包裝群組所有項目建立配置。
            - **全部**–為所有項目建立配置。

            > [!NOTE]
            > 通常，您應該在同一層級進行所有配置（**資料表**,**群組**，或 **全部**）。 如果您使用多個層級，則會為每個項目使用最具體的相符配置。 （這 **資料表** 層級優先於 **群組** 層級，且這兩個層級都優先於 **全部** 層級。）

        - **項目關係**–如果您要配置單個項目，請選擇該項目。 如果您要配置一組項目，請選擇包裝群組。 如果您要為所有項目配置，請將此欄位保留空白。
        - **配置**,**大小**,**顏色**，和 **樣式**–根據需要輸入這些維度的值，以進一步定義要配置的項目。
        - **包裝單位**–選擇使用包裝材料時包裝物品的單位。 該單位可能與採購和存放物品的單位不同。
        - **包裝單位係數**–輸入用於從庫存單位轉換為包裝單位的轉換係數。 （該轉換使用公式 *包裝單位* = *項目單位*×*包裝單位係數*。）

    1. 在 **包裝材料** FastTab，為當前配置所需的每件包裝材料添加一行。 在每一行上，指定材料的類型（如同 **包裝材料代碼** 頁面所定義）以及當前商品的每個已運送單位所消耗的數量。

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a>銷售訂單明細上的包裝單位

在您[開啟包裝材料費用的計算並設定您的配置](#allocations)之後，系統會驗證是否為添加到銷售訂單的每個項目指定了包裝單位。 然後它會計算所需的任何費用。 將項目添加到銷售訂單時，會出現以下其中一個步驟：

- **如果包裝配置適用於該項目：** 系統使用指定的包裝單位和包裝單位數量更新銷售訂單明細。 （包裝單位數量使用公式計算 *包裝單位數量* = *訂購數量*÷*所選包裝單位中的項目數量*。）
- **如果沒有包裝配置適用該項目：** 您可以在銷售訂單明細上手動輸入包裝單位和包裝單位數量。

您還可以在張貼銷售訂單明細時更改包裝單位和包裝單位數量。 如果銷售訂單明細僅部分交付或部分開票，則此功能是相關的。

當您為銷售訂單開票時，系統會建立包裝材料交易。 包裝材料交易包含銷售明細的包裝材料的重量。 您可以在開具發票後修改交易。 然後，您可以建立新交易。

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a>採購單明細上的包裝單位

系統不會為採購單明細建立包裝材料交易。 您可改為在 **包裝材料交易** 頁面上手動建立已開票採購單明細的交易。

## <a name="set-up-license-numbers-for-customers-that-are-charged-packing-material-fees"></a>為被收取包裝材料費用的客戶設定授權號碼

如果特定客戶的銷售訂單應包含用於每個訂單的包裝材料的費用，請依以下步驟操作。

1. 前往 **應收帳款 \> 客戶 \> 所有客戶**。
1. 選擇應被收取包裝材料費用的客戶。
1. 在 **發票和交貨** FastTab上，設定以下欄位：

    - 在 **銷售稅** 區段，在 **包裝稅授權號碼** 欄位，輸入公司的授權號碼。
    - 在 **包裝材料費用** 區段，在 **授權號碼** 欄位，輸入公司的授權號碼。

現在，當您建立包含一個或多個使用包裝材料的項目的銷售訂單並為其開票時，該發票會顯示包裝材料費用。

對於不應支付包裝材料費用的客戶，請遵循相同的步驟，但請清除 **包裝稅授權號碼** 和 **授權號碼** 欄位的授權號碼。 不支付包裝材料費用的客戶的發票顯示包裝材料的重量，但不顯示費用。

要產生顯示貴公司在特定時期內應支付的所有包裝材料費用的報告，請至 **庫存管理\>查詢和報告\>包裝材料報告\>包裝材料費用計算**，指定日期範圍，然後選擇 **確定**。

## <a name="print-packing-material-weights-on-invoices"></a>在發票上列印包裝材料重量

您可以在發票上列印包裝材料重量並指明誰支付相關費用。 重量按包裝代碼彙總。

1. 前往 **應收帳款 \> 設定 \> 應收帳款參數**。
1. 在 **更新** 索引標籤上，在 **發票** FastTab，將 **列印包裝材料重量** 選項設為 **是**。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]