---
title: 揀貨行分組
description: 本主題概述揀貨行分組。
author: Mirzaab
ms.date: 12/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSRFMenuItem,WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-12-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.1
ms.openlocfilehash: 076a4dfdc49525eef616d1008073371be1dd4a248cd6f16d395b544ae70e7531
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447084"
---
# <a name="pick-line-grouping"></a>揀貨行分組

[!include [banner](../includes/banner.md)]

揀貨行分組允許將具有相同品項和位置的多個工作行組合成單一揀貨行，此行可在行動裝置上呈現給使用者。 因此，倉庫員工可以獲得最有效的說明，但仍會在系統中維護所需的工作行分隔 (針對不同的貨櫃、訂單等)。

## <a name="turn-on-the-pick-line-grouping-feature"></a>開啟揀貨行分組功能

使用此功能之前，您必須先在系統中開啟。 管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區來檢查該功能的狀態，並視需要開啟該功能。 在那裡，該功能按以下方式列出：

- **模組：** *倉庫管理*
- **功能名稱：** *揀貨行分組*

## <a name="set-up-pick-line-grouping"></a>設定揀貨行分組

### <a name="create-a-mobile-device-menu-item"></a>建立行動裝置功能表項目

1. 移至 **Warehouse Management\>設定\>行動裝置\>行動裝置功能表項目**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在 **功能表項目名稱** 欄位中，輸入 *銷售群組行揀貨*。
1. 在 **標題** 欄位中，輸入 *銷售群組行揀貨*。 此標題將顯示在行動裝置功能表上。
1. 在 **模式** 欄位中，選取 *工作*。
1. 將 **使用現有工作** 選項設定為 *是*。
1. 在 **一般** FastTab 上，設定以下值：

    - 在 **導向** 欄位中選擇 *使用者導向*。
    - 將 **產生牌照** 選項設定為 *是*。
    - 將 **群組揀貨** 選項設定為 *是*。
    - 接受其餘選項的預設值。

1. 按照以下步驟為行動裝置功能表項目設定有效的工作類別：

    1. 在 **工作類別** FastTab 上，選擇 **新增**。
    2. 在 **工作類別識別碼** 欄位中，您可以選擇 *銷售* 或 *SO 揀貨*，取決於您將使用的倉庫。 針對此案例，選擇 *SO 揀貨*。

        **工單類型** 欄位會自動設定為 *銷售訂單*。

### <a name="set-up-a-mobile-device-menu"></a>設定行動裝置功能表

按照以下步驟將您剛剛建立的功能表項目新增至 **出庫** 功能表。

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置功能表項目**。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯**。
1. 此清單窗格會顯示所有現有的行動裝置功能表。 在清單中選擇 *出庫*。
1. 在 **可用的功能表和功能表項目** 清單中，找到並選擇您剛剛建立的 *銷售群組行揀貨* 功能表項目。
1. 選擇向右箭頭按鈕以將 *銷售群組行揀貨* 功能表項目移到 **功能表結構** 清單。
1. 使用向上箭頭和向下箭頭按鈕將功能表項目移至行動裝置結構上所需的位置。
1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。

### <a name="set-up-a-work-template"></a>設定工作範本

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 工作 \> 工作範本**。
1. 在 **工單類型** 欄位中，選取 *銷售訂單*。
1. 在 **概觀** 格線中，找到並選擇應與此功能一起使用的工作範本。 針對此案例，選擇 *51 揀貨暫存* 範本。
1. 在動作窗格上，選擇 **編輯查詢**。
1. 在查詢編輯器對話方塊中，在 **排序** 索引標籤上選擇 **新增**，然後為新資料列設定以下值：

    - 在 **資料表** 欄中選擇 *臨時工作交易*。
    - 在 **衍生資料表** 欄中選擇 *臨時工作交易*。
    - 在 **欄位** 欄中選擇 *項目編號*。
    - 在 **搜尋方向** 欄中選擇 *遞增*。

1. 選擇 **確定** 以關閉對話方塊並儲存您的選擇。
1. 您會收到以下訊息：「分組將重設，繼續嗎？」 選擇 **是** 繼續。

> [!IMPORTANT]
> 如需讓揀貨行分組功能運作，工作行必須按項目識別碼排序。 如果具有相同項目的行項沒有逐一排序，就不會將這些行項分組。

## <a name="example"></a>範例

### <a name="create-picking-work"></a>建立揀貨工作

您必須先建立一些合格的出庫工作，才能設定揀貨行分組。

1. 前往 **銷售和行銷\>銷售訂單\>所有銷售訂單**。
1. 選擇 **新增** 建立銷售訂單。
1. 在 **客戶帳戶** 欄位中選擇 *US-004*。
1. 在 **一般** FastTab 的 **倉庫** 欄位中，選擇 *51*。
1. 選取 **確定**。
1. 在 **銷售訂單行** FastTab 上新增以下六行：

    - **行 1：** 在 **項目編號** 欄位中選擇 *M9200*。 在 **數量** 欄位中，輸入 *3*。
    - **行 2：** 在 **項目編號** 欄位中選擇 *M9201*。 在 **數量** 欄位中，輸入 *3*。
    - **行 3：** 在 **項目編號** 欄位中選擇 *M9202*。 在 **數量** 欄位中，輸入 *2*。
    - **行 4：** 在 **項目編號** 欄位中選擇 *M9200*。 在 **數量** 欄位中，輸入 *1*。
    - **行 5：** 在 **項目編號** 欄位中選擇 *M9200*。 在 **數量** 欄位中，輸入 *3*。
    - **行 6：** 在 **項目編號** 欄位中選擇 *M9202*。 在 **數量** 欄位中，輸入 *7*。

    以下是每個項目的總數量摘要：

    - **項目 M9200：** 每個項目為 *7*
    - **項目 M9201：** 每個項目為 *3*
    - **項目 M9202：** 每個項目為 *9*

1. 在將訂單發貨到倉庫之前，您必須確保揀貨位置有足夠的庫存可供應所有訂單上的所有項目。 檢閱 **位置指令** 設定來確定哪些揀貨位置用於銷售訂單揀貨。 如果您將 Contoso 示範資料環境用於倉庫 *51*，請確認有可用的庫存。

    您現在必須為每一行保留庫存。

1. 在 **銷售訂單行** FastTab 上，選擇必須保留其中一行。
1. 在網格上方的 **庫存** 功能表上，選擇 **保留**。
1. 在 **保留** 頁面上，於動作窗格選擇 **保留批號** 以套用保留。 然後關閉頁面。
1. 對必須保留的剩餘行項重複步驟 8 到 10。

    現在您必須將銷售訂單發貨到倉庫。

1. 在動作窗格上，於 **倉庫** 索引標籤，選擇 **發佈到倉庫**。

    您會收到一則訊息指出已建立運送與波次，並且已提交該波次以批次執行。

    完成該波次和所有下游作業後，將為有六行的工作建立一個工作識別碼。 這些行項會按項目編號排序。

1. 移至 **Warehouse Management\>工作\>所有工作** 查看已建立的作品。 記下 **工作識別碼** 值，因為您將在下一個過程中需要它。

### <a name="initiate-picking-from-the-mobile-device"></a>從行動裝置啟動揀貨

1. 以為倉庫 *51* 設定的使用者身分登入行動裝置。
1. 在行動裝置上，選擇包含新行動裝置功能表項目的功能表。 針對此案例，選擇 **出庫**。
1. 選擇 **銷售群組行揀貨** 功能表項目以啟動揀貨。
1. 輸入您在上一個程序中記下的 **工作識別碼**。

    您應該會看到一個揀貨步驟將品項 *M9200* 的所有揀貨行分組，您應該會收到一個說明為每一個品項 *M9200* 揀選 *7*。

    > [!IMPORTANT]
    > 在行動裝置上，三個揀貨工作行的揀貨工作已彙總成為使用者的一個揀貨步驟。

1. 確認揀貨步驟。
1. 移至工作識別碼的工作頁面，並注意品項 *M9200* 的所有三個揀貨行已同時關閉。
1. 回到行動裝置，然後繼續揀貨。 應呈現品項 *M9201* 的工作行 4。 因為訂單上只有一個工作行，所以沒有要彙總的內容。
1. 確認揀貨步驟。
1. 行動裝置上的最後一個揀貨步驟會彙總工作訂單的最後兩個揀貨行。
1. 為品項 *M9202* 一一完成 *9* 的揀貨步驟。
1. 確認放置步驟和任何額外的揀貨/放置配對以完成工作。

> [!IMPORTANT]
>
> - 工作行只有在按順序排列時才能進行分組。
> - 不支援以下功能：
>
>   - 實秤重量品項
>
>    如果工作中有任何實秤重量品項，您會在開始揀貨之前收到一則錯誤訊息。
>
>   - 分揀
>   - 具有未完成補貨工作的工作行
>   - 超選
>   - 具有品項重新分配的領料短缺


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]