---
title: 庫存盤點的原因代碼
description: 本主題說明如何為盤點工作設定和套用原因代碼。
author: perlynne
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventCountingReasonCodePolicy, InventCountingReasonCode
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 4c178ddf342b13a0ef8fee8b8b958554a9a31069
ms.sourcegitcommit: ecd4c148287892dcd45656f273401315adb2805e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/18/2021
ms.locfileid: "8447708"
---
# <a name="reason-codes-for-inventory-counting"></a>庫存盤點的原因代碼

[!include [banner](../includes/banner.md)]

原因代碼可讓您分析盤點程序的結果，以及該程序中出現的任何差異。 您可以指定進行盤點的原因，例如棧板損壞或基於庫存樣本的庫存調整。 同時，您可以使用調整功能，根據每次庫存調整的原因，將現有庫存調整的值過帳到相應的沖銷帳戶。

## <a name="recommendation"></a>建議

在設定系統之前，我們建議您定義使用原因代碼的策略。 例如，請試著回答以下問題：

- 倉庫中是否應該強制使用原因代碼？
- 對於某些品項，原因代碼應該是強制性的還是選用？
- 您需要多少個原因代碼？
- 您是否必須預先選擇有限的原因代碼清單以進行調整？
- 條碼掃描機的使用者該如何使用原因代碼？ 原因代碼應該是預選的、強制的還是不可編輯的？
- 倉庫工人在行動掃描器上是否需要不同的原因碼行為？ 如果答案是肯定的，您可以建立更多功能表項目，並將它們分配給不同的人。
- 原因代碼是否應該推動沖銷帳戶過帳？

## <a name="turn-on-reason-code-features-in-your-system"></a>開啟系統中的原因代碼功能

如果您沒有在系統中看到本主題中說明的所有功能，您可能必須打開 *使用連接到沖銷帳戶的可設定原因代碼過帳現有調整* 功能。 管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)設定來檢查該功能的狀態，並視需要開啟該功能。 在 **功能管理** 工作區，該功能會依以下方式列出：

- **模組：** *倉庫管理*
- **功能名稱：** *使用連接到沖銷帳戶的可設定原因代碼過帳現有調整*

## <a name="set-up-reason-codes"></a>設定原因代碼

### <a name="set-up-reason-code-policies"></a>設定原因代碼原則

您可以建立多個原因代碼策略來控制應用盤點原因代碼的時間和方式。 每個原因代碼原則可以從兩種盤點原因代碼類型中擇一選擇 (*選用* 或 *強制*)。 盤點原因代碼原則可用於倉庫級別或品項級別。

若要建立原因代碼原則，請執行以下步驟。

1. 移至 **庫存管理** \> **設定** \> **庫存** \> **盤點原因代碼原則**。
1. 在動作窗格上，選取 **新增** 以將原則新增至網格。
1. 設定新原則的 **名稱** 欄位。
1. 在 **盤點原因代碼類型** 欄位，選擇 *強制* 或 *選用*，以指定在以下任一庫存調整過程中選擇原因代碼是可選還是強制的：

    - 週期盤點 (行動裝置)
    - 抽樣盤點 (行動裝置)
    - 閥值盤點 (行動裝置)
    - 調整 (行動裝置)
    - 調整出去 (行動裝置)
    - 盤點日記帳 (豐富型用戶端)
    - 數量調整/線上盤點 (豐富型用戶端)

您可以為單一倉庫和產品設定原因代碼原則。 產品的原因代碼設定可以否決產品倉庫的設定。

> [!NOTE]
> 針對 **盤點原因代碼原則** 欄位設定為 *強制* 的倉庫和物品，在提供原因代碼之前，無法完成和關閉盤點日記帳。 如需詳細資訊，請參閱下一部分。

### <a name="assign-counting-reason-code-policies-to-warehouses"></a>指派盤點原因代碼原則給倉庫

若要將盤點原因代碼原則指派給倉庫，請執行以下步驟。

1. 移至 **庫存管理** \> **設定** \> **庫存細項** \> **倉庫**。
1. 在清單窗格中，選取倉庫。
1. 在動作窗格中的 **倉庫** 索引標籤，從 **設定** 群組選擇 **盤點原因代碼原則**。 然後，在 **指派盤點原因代碼原則** 下拉式對話方塊中，執行以下步驟之一：

    - 要使用每個品項的原則設定來決定其是否強制使用盤點日記帳，則不需要輸入任何值 (或刪除現有值)。
    - 若要要求為倉庫盤點日記帳提供原因代碼，請選擇一個原因原則，其中 **盤點原因代碼類型** 欄位設定為 *強制*。
    - 如果為倉庫的盤點日記帳提供原因代碼是選用作法，請選擇一個原因原則，其中 **盤點原因代碼類型** 欄位設定為 *選用*。

### <a name="assign-counting-reason-code-policies-to-products"></a>指派盤點原因代碼原則給產品

若要將盤點原因代碼原則指派給產品，請執行以下步驟。

1. 請前往 **產品資訊管理**\>**產品**\>**已發佈的產品**。
1. 在網格中選擇一個產品。
1. 在動作窗格中的 **產品** 索引標籤，從 **設定** 群組選擇 **盤點原因代碼原則**。 然後，在 **指派盤點原因代碼原則** 下拉式對話方塊中，執行以下步驟之一：

    - 要使用倉庫的原則設定來決定其是否強制為產品使用盤點日記帳，則不需要輸入任何值 (或刪除現有值)。
    - 若要要求為產品的盤點日記帳提供原因代碼，請選擇一個原因原則，其中 **盤點原因代碼類型** 欄位設定為 *強制*。 此設定覆寫倉庫級別的任何原因代碼設定。
    - 如果為產品的盤點日記帳提供原因代碼是選用作法，請選擇一個原因原則，其中 **盤點原因代碼類型** 欄位設定為 *選用*。 此設定覆寫倉庫級別的任何原因代碼設定。

### <a name="set-up-counting-reason-codes"></a>設定盤點原因代碼

要設定您的盤點原因代碼，請按照以下步驟操作。

1. 移至 **庫存管理** \> **設定** \> **庫存** \> **盤點原因代碼**。
1. 在動作窗格上選取 **新增**，將資料列新增至格線。
1. 為新列設定 **盤點原因代碼** 和 **說明** 欄位。
1. 若要指派沖銷帳戶，請在 **沖銷帳戶** 欄位中輸入或選取一個值。

    > [!NOTE]
    > 如果將沖銷帳戶指派給盤點原因代碼，則當您過帳盤點日記帳使用具有該盤點原因代碼時，將針對指派的沖銷帳戶而不是預設庫存過帳設定檔帳戶過帳該值。

### <a name="set-up-counting-reason-code-groups"></a><a name="reason-groups"></a>設定盤點原因代碼群組

可以在 Warehouse Management 行動裝置應用程式中使用 *盤點原因代碼群組* 作為一部分的 *調整* 和 *調整出去* 功能表項目，以限制盤點原因代碼清單。 (有關計數原因代碼群組的更多資訊，請參閱本主題後面的[為調整進入和調整出去設定行動裝置功能表項目](#setup-adjustment-in-out)一節。)

1. 移至 **庫存管理** \> **設定** \> **庫存** \> **盤點原因代碼群組**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以新增群組。
1. 為新群組設定 **盤點原因群組** 和 **群組說明** 欄位。
1. 在動作窗格上，選擇 **儲存**。
1. 在 **詳細資料** 區段，並選擇工具列上的 **新增**，以新增一行到格線。 然後，為新列設定 **盤點原因代碼** 欄位。 
1. 重複上一步以根據需要指派更多代碼。 如果您必須從群組中刪除代碼，請選擇該代碼，然後在工具欄上選擇 **刪除**。

### <a name="set-up-reason-codes-for-mobile-device-menu-items"></a>為行動裝置功能表項目設定原因代碼

您可以為以下現有調整類型設定原因代碼：

- 週期盤點
- 抽樣盤點
- 閾值盤點
- 調整進入
- 調整出去

在大多數情況下，您可以為每個相關的行動裝置功能表項目定義以下資訊：

- 盤點期間是否向行動裝置工作人員顯示原因代碼。
- 顯示在行動裝置功能表項目上的預設原因代碼。
- 使用者是否可以編輯原因代碼。

#### <a name="set-up-mobile-device-menu-items-for-a-counting-process"></a>為盤點程序設定行動裝置功能表項目

若要為盤點程序設定行動裝置功能表項目，請遵循以下步驟。

1. 移至 **倉庫管理** \> **設定** \> **行動裝置** \> **行動裝置功能表項目**。
1. 在清單窗格中，選擇相關的功能表項目，或建立新功能表項目。
1. 在動作窗格上，選擇 **週期盤點**。
1. 在 **預設盤點原因代碼** 欄位，設定使用行動裝置功能表項目進行盤點時應記錄的預設原因代碼。
1. 在 **顯示盤點原因代碼** 欄位，選擇以下值之一：

    - *明細* – 在記錄每個差異後顯示原因代碼。
    - *隱藏* – 不顯示原因代碼。

1. 將 **編輯盤點原因代碼** 設定為 *是*，以允許工作人員在盤點期間在行動裝置上顯示原因代碼時對其進行編輯。 將其設定為 *否* 以防止工作人員編輯代碼。

> [!NOTE]
> 可以在任何能夠進行盤點的行動裝置功能表項目上啟用 **週期盤點** 按鈕。 示例包括抽樣盤點、使用者導向工作和系統導向工作的功能表項目。

#### <a name="set-up-mobile-device-menu-items-for-adjustment-in-and-adjustment-out"></a><a name="setup-adjustment-in-out"></a>為調整進入和調整出去設定行動裝置功能表項目

若要為調整進入或調整出去設定行動裝置功能表項目，請遵循以下步驟。

1. 移至 **倉庫管理** \> **設定** \> **行動裝置** \> **行動裝置功能表項目**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立功能表項目。
1. 為新功能表項目設定 **行動項目名稱** 和 **標題** 欄位。
1. 將 **模式** 欄位設定為 *工作*。
1. 將 **使用現有工作** 選項設定為 *否*。
1. 在 **工作建立流程** 欄位，選擇 *調整進入* 或 *調整出去*。
1. 在 **一般** FastTab 上設定下列欄位。 (所有這些欄位都是當您在 **工作建立流程** 欄位中選擇 *調整進入* 或 *調整出去* 時新增的。)

    - **使用過程指南** – 如果您正在建立 *調整出去* 流程，請務必將此選項設定為 *是*。 如果你正在建立 *調整出去* 程序，此選項會一律設定為 *是*。
    - **預設盤點原因代碼** – 設定使用行動裝置功能表項目進行盤點時應記錄的預設原因代碼。
    - **顯示盤點原因代碼** – 選擇以下值之一：

        - *明細* – 在記錄每個差異後顯示原因代碼。
        - *隱藏* – 不顯示原因代碼。

    - **編輯盤點原因代碼** – 設定為 *是*，以允許工作人員在盤點期間在行動裝置上顯示原因代碼時對其進行編輯。 將其設定為 *否* 以防止工作人員編輯代碼。
    - **盤點原因代碼群組**– 如果要限制顯示給工作人員的選項清單，請選擇一個原因代碼群組。 有關如何設定原因代碼群組的資訊，請參閱本主題前面的[設定盤點原因代碼群組](#reason-groups)一節。 

> [!NOTE]
> 當您將盤點原因代碼群組指派給 *調整進入* 和 *調整出去* 功能表項目，其中的 **使用過程指南** 選項設定為 *是*，您可以獲得有限的盤點原因代碼清單，這是 Warehouse Management 行動應用程式中程序的一部分。
>
> **使用過程指南** 選項也可協助防止因失誤而產生較大調整量。 (例如，工作人員可能會不小心掃描品項編號的條碼而不是數量值。) 若要設定此功能，請針對每個相關的功能表項目，將 **使用過程指南** 選項設定為 *是*。 然後移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 工作人員**，為每個相關倉庫工作人員設定 **調整數量限制** 欄位，以指定工作人員可以登記的最大調整數量。

## <a name="processing-that-uses-counting-reason-codes"></a>使用盤點原因代碼的處理

當工作人員使用 Warehouse Management 行動應用程式時，系統會記錄原因代碼。 除非已定義盤點核准流程，否則記錄的原因代碼將立即用作隨後盤點日記帳過帳的一部分。

### <a name="cycle-count-approvals"></a>週期盤點核准

在核准盤點之前，工作人員可以更改與盤點相關的原因代碼。 當盤點獲得核准時，原因代碼會輸入到盤點日記帳行中。

#### <a name="modify-reason-codes-for-cycle-count-approvals"></a>修改週期盤點核准的原因代碼

若要修改週期盤點核准，請執行以下步驟。

1. 移至 **倉庫管理** \> **週期盤點** \> **週期盤點工作待審核**。
1. 在網格中選擇週期盤點。
1. 在動作窗格上，**工作** 索引標籤上，選擇 **週期盤點**。 然後，在 **原因代碼** 欄位中，選取新的原因代碼。

系統會將原因代碼新增至 *盤點日記帳* 類型的盤點日記帳的日記帳明細。

1. 移至 **庫存管理** \> **日記帳分錄** \> **項目清點** \> **盤點**。
2. 在盤點日記帳的明細詳細資訊中，在 **盤點原因代碼** 欄位中選擇與您目前情況相符的原因代碼。

### <a name="view-the-reason-codes-recorded-in-the-counting-history"></a>查看盤點歷史記錄的原因代碼

若要查看已記錄在盤點歷史記錄中的原因代碼，請執行以下步驟。

1. 移至 **庫存管理** \> **查詢和報告** \> **盤點歷史記錄**。
1. 在清單窗格中選擇品項盤點記錄。
1. 在 **盤點原因代碼** 欄位，查看已透過原因代碼記錄的盤點歷史記錄。

### <a name="use-reason-codes-for-quantity-adjustment-or-online-counting"></a>使用原因代碼進行數量調整或線上盤點

若要將原因代碼用於數量調整或線上盤點，請執行以下步驟。

1. 移至 **庫存管理\>查詢和報告\>現有清單**。
1. 在動作窗格上，選取 **數量調整**。
1. 選擇 **數量調整**，然後，在 **盤點原因代碼** 欄位中，選擇一個原因代碼。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
