---
title: 發佈到倉庫
description: 本主題詳細介紹發佈到倉庫的流程。 它說明在將訂單發佈到倉庫時建立的實體，以及可用於啟動此流程的選項。
author: mirzaab
ms.date: 8/13/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSReleaseToWarehouse, WHSReleaseToWarehouseSalesOrder, WHSReleaseToWarehouseTransferOrder, WHSLoadPlanningWorkbench, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkTemplateTable, WHSLocDirTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-08-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 3269bf3f8a5475fb85e6b51514db29006be9aab1
ms.sourcegitcommit: b52ff5dfd32580121f74a5f262e5c2495e39d578
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/03/2022
ms.locfileid: "8450075"
---
# <a name="release-to-warehouse"></a>發佈到倉庫

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題詳細介紹發佈到倉庫的流程。 它說明在將訂單發佈到倉庫時建立的實體，以及可用於啟動此流程的選項。

## <a name="release-to-warehouse-overview"></a>發佈到倉庫概觀

發佈到倉庫是使庫存準備好進行發貨處理的流程。 當將訂單發佈到倉庫時，系統將建立負載明細和裝運。 如果已設定自動波次處理，也將建立負載和所需的工作。 所涉及實體的設定取決於系統設定。 本主題的此部分將查看在發佈到倉庫流程中建立的實體和定義這些實體的系統設定。

*裝運* 是一個客戶相同或交貨地址相同的銷售訂單或移轉訂單明細群組。

*負載* 是一個銷售訂單或移轉訂單明細的群組，它們組合在一起，並且通常使用同一輛卡車、軌道車或其他運輸方式運輸。 一個負載可以包含一個或多個裝運。 可以透過向新負載新增訂單明細，手動建立負載。 在這種情況下，將在啟動發佈到倉庫流程之前為負載指派訂單明細，並且只能從 **負載規劃工作台** 頁面發佈。

倉庫 *工作* 是倉庫工作人員執行的任何倉庫作業。 通常，倉庫工作作業包括至少兩個連續動作：倉庫工作人員在一個庫位領取現有庫存，然後將其存放到另一個庫位。

當您將訂單發佈到倉庫時，系統將建立 *負載明細*，並將其組合為裝運。 裝運合併流程用於在發佈到倉庫流程期間自動合併裝運。 如需更多資訊，請參閱[裝運合併原則](about-shipment-consolidation-policies.md)。

系統使用 *波次* 建立裝運的揀料工作和負載。 必須為您要建立波次類型和訂單明細的倉庫提供 *波次範本*。 類型為 *裝運* 的波次範本用於裝運銷售訂單和轉移訂單的品項。

每個波次範本都包含 *波次方法*。 波次方法執行動作，例如，為波次建立工作或建立負載。 例如，裝運波次的波次範本可以包含用於建立負載、將行配置給波次、補貨以及為波次建立揀料工作的方法。 波次範本建立定義如何產生和處理波次的設定，包括哪些步驟必須手動完成，哪些步驟將自動完成。 有關詳細資訊，請參閱[波次範本](wave-templates.md)。 因此，根據波次範本的設定，在將訂單發佈到倉庫時將自動建立、處理和發佈波次，或者在完成發佈到倉庫後自動執行部分或全部的動作。

處理波次時，系統會根據合適的 *工作範本* 和 *位置指令* 建立揀料工作，並使這些工作能在行動裝置使用。 工作範本決定如何為每個倉庫流程執行工作，而位置指令則為庫存移動指定揀料和放置位置。 如需更多詳細資訊，請參閱[使用工作範本和位置指令控制倉庫工作](control-warehouse-location-directives.md)。

> [!NOTE]
> 預設情況下，波次以批次模式處理。

在波次處理期間，系統通常會為每個未指派負載的裝運建立一個新負載。 如果希望系統改為將未指派的裝運指派給現有負載，可以使用進階波次負載組建功能。 如需更多資訊，請參閱[波次期間的進階負載組建](advanced-load-building-during-wave.md)。

在 **銷售訂單** 和 **轉移訂單** 頁面中，可以查看發佈到倉庫流程中為訂單明細建立的實體。

- **銷售訂單** 頁面：

    - 在 **銷售訂單明細** FastTab 中，選擇 **倉庫**，然後在功能表中選擇 **裝運詳細資料** 以開啟相關裝運、選擇 **負載詳細資料** 以開啟相關負載，或選擇 **工作詳細資料** 以開啟相關工作詳細資料。
    - 在 **明細詳細資料** FastTab 中，選擇 **負載** 索引標籤以查看相關負載。

- **轉移訂單** 頁面：

    - 在動作窗格的 **出貨** 索引標籤，選擇 **裝運詳細資料** 以開啟相關的裝運，或選擇 **負載詳細資料** 以開啟相關負載。
    - 在 **轉移訂單明細** FastTab，選擇 **工作詳細資料** 以開啟相關工作詳細資料。

總之，當訂單發佈到倉庫時，大多數自動化流程以下列方式工作：

1. 系統為訂單和波次建立裝運。
1. 處理波次。
1. 系統建立負載和工作識別碼。

根據波次範本、工作範本和位置指令設定，此流程中的某些步驟可能變為手動步驟。 但是，整體流程保持不變。

有多種方法可以將訂單發佈到倉庫。 可以手動執行作業，也可以設定批次工作。 本主題的其餘部分詳細介紹發佈到倉庫作業的多種執行方法。

## <a name="manual-release-to-the-warehouse-from-the-sales-orders-and-transfer-orders-pages"></a>從「銷售訂單」和「轉移訂單」頁面手動發佈到倉庫

可透過選擇 **發佈到倉庫**，直接從 **銷售訂單** 頁面或 **轉移訂單** 頁面將訂單發佈到倉庫。

- 在 **銷售訂單** 頁面，按鈕位於動作窗格的 **倉庫** 索引標籤。
- 在 **轉移訂單** 頁面，按鈕位於動作窗格的 **出貨** 索引標籤。

可以從 **銷售訂單** 頁面同時發佈多個銷售訂單。

## <a name="manual-release-to-the-warehouse-from-the-release-to-warehouse-pages"></a>從「發佈到倉庫」頁面手動發佈到倉庫

系統目前提供三個頁面，可以在這些頁面中查看多個訂單明細，並將其發佈到倉庫：

- **發佈到倉庫** (**Warehouse Management \> 發佈到倉庫 \> 發佈到倉庫**) – 此頁面可用於處理銷售訂單和轉移訂單。 但是，相比其他兩個頁面，此頁面的性能較低。 此頁面將很快被取代。
- **發佈銷售訂單到倉庫** (**Warehouse Management \> 發佈到倉庫 \> 發佈銷售訂單到倉庫**) – 此頁面僅用於處理銷售訂單。 但是，其提供的性能比 **發佈到倉庫** 頁面更出色。
- **發佈轉移訂單到倉庫** (**Warehouse Management \> 發佈到倉庫 \> 發佈轉移訂單到倉庫**) – 此頁面僅用於處理轉移訂單。 但是，其提供的性能比 **發佈到倉庫** 頁面更出色。

所有這三個頁面都提供相似的功能，如此節其餘部分中所述。 所有這些頁面都允許您選擇訂單明細或整個訂單，然後將其發佈到倉庫。

每個頁面都包含上半部分和下半部分，前者可用於選擇訂單明細，後者可用於啟動發佈到倉庫流程。 可以使用上半部分中的篩選器搜尋要發佈的銷售訂單明細。 **發佈到倉庫** 頁面在上半部分為銷售訂單和轉移訂單分別提供一個索引標籤，而其他兩個頁面每個僅顯示一種訂單。

上半部分的工具欄中包含以下按鈕，可用於選擇要發佈到倉庫的訂單明細：

- **加入** – 在上半部分選擇一個或多個訂單明細，然後選擇此按鈕以將這些明細加到下半部分。
- **加入全部** – 將上半部分的所有明細全部加到下半部分。
- **加入訂單** – 選擇訂單，然後選擇此按鈕將該訂單的所有明細加到下半部分。

完成將明細加到下半部分之後，標記要發佈的每個明細。 然後選擇工具列中的 **發佈到倉庫**，將這些明細發佈到倉庫。

## <a name="manual-release-to-the-warehouse-from-the-load-planning-workbench-page"></a>從「負載規劃工作台」頁面手動發佈到倉庫

也可以使用 **負載規劃工作台** 頁面將訂單手動發佈到倉庫。 可透過此頁面將訂單明細組織為負載，然後將這些負載發佈到倉庫。

若要開啟 **負載規劃工作台** 頁面，則前往 **Warehouse Management \> 負載**。 也可以從 **銷售訂單** 和 **轉移訂單** 頁面開啟。 在該頁面的上半部分，可以在 **銷售明細** 索引標籤中選擇銷售訂單明細，在 **轉移訂單** 索引標籤中選擇轉移訂單明細，然後將這些明細加到新負載或現有負載中。

動作窗格的 **供應和需求** 索引標籤中有以下按鈕，可用於將上半部分中的訂單明細加到負載：

- **至新負載** – 在上半部分選擇一個或多個訂單明細，然後選擇此按鈕建立新負載，再將這些明細加到該負載。
- **至現有負載** – 在上半部分選擇一個或多個訂單明細，然後選擇此按鈕將這些明細加到現有負載。
- **整個訂單至新負載** – 選擇訂單，然後選擇此按鈕建立新負載，再將這些訂單的所有明細加到該負載。
- **整個訂單至現有負載** – 選擇一張訂單，然後選擇此按鈕將該訂單加到現有負載。

在下半部分中，可以查看建立的負載。 若要將負載發佈到倉庫，則選擇負載，然後在工具列中選擇 **發佈 \> 發佈到倉庫**。 如果使用自動波次處理，因為負載已指派給訂單明細，因此在執行發佈到倉庫作業時，系統將建立裝運和工作識別碼。

## <a name="automatic-release-to-the-warehouse"></a>自動發佈到倉庫

若要將訂單自動發佈到倉庫，則使用 **自動發佈銷售訂單** 和 **自動發佈轉移訂單** 工作。

若要設定用於發佈銷售訂單的批次工作，請執行以下步驟。

1. 前往 **倉庫管理 \> 發佈到倉庫 \> 自動發佈銷售訂單**。
1. 在 **自動發佈銷售訂單** 對話方塊內，在 **參數** FastTab 中，設定以下欄位：

    - **發佈數量** – 選擇應將全部數量還是僅實際預留的數量發放到倉庫。
    - **允許發佈部分發佈訂單** – 指定是否應將已部分發佈訂單的剩餘數量發放到倉庫。
    - **在發佈失敗時保留預留** – 指定如果發佈到倉庫流程失敗時，是否應保留為銷售訂單自動預留的數量。
    - **依客戶的群組發佈** – 指定系統應該為每個客戶單獨處理發佈到倉庫作業還是同時發佈所有銷售訂單。 當此選項設定為 *是* 時，系統將收集選定客戶的所有銷售訂單明細，將這些訂單發佈到倉庫，然後處理下一個客戶。 當此選項設定為 *否*，系統將一次發佈所有可用的銷售訂單明細到倉庫作業。 透過啟用此選項，可以幫助提高發佈到倉庫流程的性能和彈性。 但是，當您將此選項與設定為在發佈到倉庫時處理波次的波次範本一起使用時必須小心，因為這種組合可能會產生很多單一客戶波次，每個波次都有僅為該客戶產生的工作。 如果要產生將多個客戶的裝運合併在一起的工作，則應關閉 *依客戶的群組發佈* 選項，或將波次範本設定為使用延遲處理。
    - **鎖定訂單處理** – 選擇系統應如何處理因為其他使用者或流程正在編輯而目前遭鎖定的銷售訂單：

        - *等待訂單解鎖* – 系統應等待訂單解鎖，然後再將訂單發佈到倉庫。 在這種情況下，發佈到倉庫的流程可能需要更多時間。
        - *跳過鎖定訂單* – 系統應該跳過鎖定的訂單。

    - **有效訂單類型** – 選擇要包含在批次中的銷售訂單類型。
    - **信用額度類型** – 選擇是否應在發佈到倉庫的流程中進行信用額度檢查，如果應進行檢查，則選擇要包括在其中的交易資訊。

1. 若要控制應處理的訂單，則在 **要包含的記錄** FastTab 選擇 **篩選器**。 將出現一個標準查詢對話，您可以在其中定義選擇條件、排序條件和聯結。 這些欄位的工作方式與它們用於 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中其他類型的查詢一樣。
1. 在 **在背景執行** FastTab 上，選擇是否應該以批次處理模式執行，和/或設置定期排程。 這些欄位的運作方式就如同它們為 Supply Chain Management 中其他的[背景作業](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md)類型運作時一樣。
1. 選擇 **確定** 以套用您的設定，並啟動發佈到倉庫流程。

若要設定用於發佈轉移訂單的批次工作，請執行以下步驟。

1. 依序前往 **倉庫管理 \> 發佈至倉庫 \> 自動發佈轉移單**。
1. 在 **自動發佈轉移訂單** 對話方塊內，在 **參數** FastTab 上，設定以下欄位：

    - **發佈數量** – 選擇應將全部數量還是僅實際預留的數量發放到倉庫。
    - **允許發佈部分發佈訂單** – 指定是否應將已部分發佈訂單的剩餘數量發放到倉庫。
    - **按目的地倉庫群組發佈** – 指定系統應該同時發佈所有轉移訂單，還是應該先按目的地倉庫分組轉移訂單明細，再將每群組分別發佈到倉庫。

1. 若要控制應處理的訂單，則在 **要包含的記錄** FastTab 選擇 **篩選器**。 將出現一個標準查詢對話，您可以在其中定義選擇條件、排序條件和聯結。 這些欄位的工作方式就如同它們為 Supply Chain Management 中其他查詢類型運作時一樣。
1. 在 **在背景執行** FastTab 上，選擇是否應該以批次處理模式執行，和/或設置定期排程。 這些欄位的運作方式就如同它們為 Supply Chain Management 中其他的[背景作業](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md)類型運作時一樣。
1. 選擇 **確定** 以套用您的設定，並啟動發佈到倉庫流程。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
