---
title: 補貨概覽
description: 本主題介紹可用於使用 Warehouse Management 提供功能的倉庫之補貨策略。
author: Mirzaab
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates, WHSReplenishmentTemplates, WHSInventFixedLocation, WHSRequestType
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "90043"
- intro-internal
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7681294c1c05f1ca93330c948fc454b6460cb41c
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449751"
---
# <a name="replenishment-overview"></a>補貨概覽

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹可用於使用 Warehouse Management 提供功能的倉庫之補貨策略。 本主題中的資訊不適用於庫存管理中可用的倉庫解決方案。

提供以下補貨策略：

- **波次需求補貨** – 在由波次建立工作時，如果庫存不可用，則此策略建立出庫訂單或負載的補貨工作。 例如，在處理波次時，如果銷售訂單的所需數量不可用，則可以建立補貨工作。
- **最小/最大補貨** – 此策略使用最小和最大庫存限制以確定何時補貨位置。 品項和位置條件定義為補貨進行評估的庫存。 最小/最大補貨範本是保持揀料位置最佳水位的主要機制。 為了保證足夠的揀料面庫存以滿足波次要求，可以使用需求補貨作為最小/最大補貨週期之間的補充。
- **負載需求補貨** – 此策略累加多個負載需求，並建立所需補貨工作以儲備相關揀料地點。 此策略有助於保證發佈負載後可以在倉庫中揀選建立的負載。
- **即時補貨** – 如果具有補貨範本的位置指令行分配失敗，此策略會在執行波次前補充庫存。 

所有四種策略均基於補貨範本建立補貨工作。

## <a name="wave-demand-replenishment"></a>波次需求補貨
當波次建立工作時，如果生產訂單、看板、出庫訂單或負載所需的數量不可用，波次需求補貨將根據需求建立補貨工作。 補貨範本包含有關品項條件、測量單位、需求增量和位置的資訊。 

位置指令用於確定應補貨哪個位置。 您使用 **指令代碼** 欄位將這些位置指令連結到補貨範本。 如果未設定 **指令代碼** 欄位，則查詢用於確定應使用哪個位置指令。 請注意，如果補貨範本中未指定指令代碼，並且位置指令已有指令代碼，即使是正確的位置指令查詢，也會忽略位置指令。 揀料地點指令用於確定從何處獲取補貨庫存。 

除了建立範本外，還必須指定波次範本中的某些補貨設定。 波次範本應包含僅當品項分配不成功時才執行的補貨波次步驟。 此補貨波次步驟使用波次步驟代碼來確定應使用哪個補貨範本。 除了具有補貨的波次步驟外，您還必須確保在波次範本的 **方法** 部分選擇 **補貨**。 

**補貨範本** 頁面中包含 **允許波次需求使用未預留的數量** 核取方塊。 如果需求補貨應從所選補貨範本產生的工作中扣減未預留數量，則選擇此核取方塊。 若要讓需求補貨範本使用此邏輯，為每個現有的補貨範本選擇此核取方塊。 當倉庫中觸發需求補貨時，如果該工作源自補貨範本並且已選擇 **允許波次需求使用未預留數量** 核取方塊，將從含有未預留數量的現有補貨工作中扣減需求。

**補貨單位** 是要補貨的最小單位。 這必須是整數，並且是單位的倍數。 建立工作時，系統將四捨五入到可能的最大單位。

需求補貨支援銷售訂單、轉移訂單、生產訂單和看板。 

## <a name="minmax-replenishment"></a>最小/最大補貨
在最小/最大補貨中，將補充存貨，使其介於設定的最小和最大限制之間。 通常，此流程每天發生一次，以協助確保在揀料開始前所有揀料地點都已補充至最大水位。 

在補貨範本中設定最小和最大數量。 範本中的很多其他設定類似於波次需要補貨中使用範本的設定。 範本應為每個品項和位置包含一明細行。 透過使用批次工作執行補貨時，系統使用明細的組織順序來評估是否需要補貨。 

請注意，最小/最大補貨策略無法補充空位置，除非該位置設定為品項的固定位置。 如果必須補貨的庫位不是固定庫位，系統無法確定應補貨的品項。 因此，在補貨發生之前至少需要一定的現有數量。

## <a name="load-demand-replenishment"></a>負載需求補貨
負載需求補貨累加多個負載需求，並建立所需補貨工作以儲備相關揀料地點。 負載需求補貨在很多方面類似於波次需求補貨。 主要的差異在於如何以及何時執行負載需求補貨和波次需求補貨。 與最小/最大補貨一樣，負載需求補貨是透過使用批次工作執行的。 若要設定批次工作，請在 **負載需求補貨** 頁面上，選擇要使用的補貨範本，然後設定篩選查詢指定使用哪些負載來確定需求。 位置查詢定義將從中減去任何可用數量的位置，以滿足負載的彙總需求。

## <a name="immediate-replenishment"></a>即時補貨
您可以應用即時補貨策略，而無需在分配流程結束時累加需求總計並且基於累加數量進行補貨。 當您使用此策略時，可以在位置指令行失敗後立即補貨。 因此，您可以設定補貨，使其受特定單位的限制，並使用為特定位置設定的數量。

## <a name="replenishment-prerequisites"></a>補貨先決條件

|      先決條件       |                                                                                                                                描述                                                                                                                                 |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|          項目           |                                                                                                        品項必須啟用 Warehouse Management 流程。                                                                                                        |
|        倉庫        | 倉庫必須啟用 Warehouse Management 程序。 若要為倉庫管理處理程序啟用倉庫，在<strong>倉庫</strong>頁面，選擇倉庫，然後選擇<strong>使用倉庫管理處理程序</strong>選項。 |
| 補貨範本 |                                                                   必須至少為最小/最大補貨、波次需求補貨或負載需求補貨設定一個補貨範本。                                                                   |
|        位置        |                                                                                                       必須建立位置並將其連接到位置設定檔。                                                                                                       |
|    位置設定檔    |                                                                                                        需要位置設定檔才能建立位置。                                                                                                        |
|   位置指令   |                                                       將工作引導到需要補貨的位置以及庫存來源位置所需要的位置指令。                                                        |
|     工作範本      |                                                   建立補貨工作以將庫存移至所需位置需要的<strong>補貨</strong>類型工作範本。                                                    |



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]