---
title: 設定叢集揀貨
description: 本主題介紹如何設定叢集揀貨，和如何使用叢集揀貨套用品項確認。
author: Mirzaab
ms.date: 05/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSClusterProfile, WHSRFAutoConfirm, WHSWorkCluster
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 269384
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 859dc7e98a3236d2220ac43f9de426bd73679f0756da0aaa14669e563d5bf609
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446937"
---
# <a name="set-up-cluster-picking"></a>設定叢集揀貨

[!include[banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何讓工作人員能使用他們的行動裝置將揀貨工作分組到叢集中，以便從一個位置同時為多個工單揀貨。 這就是所謂的 *叢集揀貨*。

## <a name="about-cluster-picking"></a>關於叢集揀貨

工單下達到倉庫後，工作人員可以使用行動裝置將訂單指派給叢集。 叢集將為工作人員安排揀貨工作。 將工單指派給叢集後，工作人員必須使用叢集揀貨來執行訂單的揀貨工作。 工作人員不能使用其他揀貨方法。 如果誤將工單指派給叢集，則工作人員必須拆分叢集然後重新建立它。

如果需要，工作人員可以將一個叢集傳遞給其他工作人員。 這會將叢集狀態變更為 [傳遞]。 當工作人員使用行動裝置指示揀貨，且入庫工作完成後，必須在客戶端確認裝運或負載。

## <a name="enable-cluster-picking"></a>啟用叢集揀貨

若要啟用叢集揀貨，您必須設定以下內容：

- **叢集設定檔** – 指定是否自動產生叢集識別碼、要使用的位置數量、何時拆分叢集和如何排序和驗證揀貨工作。

- **工作範本** – 定義如何為叢集揀貨建立揀貨工作。

- **位置指令** – 指定從哪裡揀貨以及品項的放置位置。

- **行動裝置選單項目** – 設定行動裝置選單品項以使用叢集揀貨主導的現有工作。 您必須將選單項目新增到行動裝置選單中，以便在行動裝置上顯示。

- **倉庫管理參數** – 如果要為叢集產生識別碼，請指定要使用的編號順序。

## <a name="set-up-a-cluster-profile"></a>設定叢集設定檔

若要設定叢集設定檔，請按照以下步驟進行操作：

1. 點選 **倉庫管理** \> **設定** \> **行動裝置** \> **叢集設定檔**。

1. 點選 **新增** 以建立新設定檔。

1. 點選 **建立叢集**，然後在 **叢集排序** 中點選 **新增** 以設定叢集的排序條件。 排序條件控制工作人員執行揀貨工作的順序。 您可以根據需要新增任意數量的條件。

1. 在 **序號** 欄位中，輸入一個數字以定義處理排序條件的順序。

1. 在 **欄位名稱** 欄位中，選擇將確定排序的欄位。 例如，如果您選擇 **WMSLocationId** 欄位，工作將按位置排序。

1. 在 **排序** 欄位中，選取以下選項之一。

| **選項**     | **描述**                                                                                                                                                                                                                    |
|----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **遞增**  | 揀貨工作根據排序條件按遞增排列。 例如，如果您使用 **WMSLocationId** 欄位作為排序條件，且您的位置識別碼為 1、2、3 和 4，則將先從位置 4 領料。 |
| **遞減** | 揀貨工作根據排序條件按遞減排列。 例如，如果您使用 **WMSLocationId** 欄位作為排序條件，且您的位置識別碼為 1、2、3 和 4，則將先從位置 1 領料。 |

## <a name="item-confirmation"></a>品項確認

套用叢集揀貨時，品項確認對於驗證新增到叢集的品項至關重要。 您可以在叢集揀貨過程中驗證叢集揀貨中的品項。 該設定是根據產品條碼設定。

### <a name="set-up-item-verification-with-cluster-picking"></a>使用叢集揀貨設定品項驗證

1. 在行動裝置功能表項目上，開啟設定表單以確認工作：**倉庫管理** \> **倉庫管理** \> **設定** \> **行動裝置** \> **行動裝置選單項目**。

1. 從行動裝置選單項目中，開啟 **工作確認設定**。 **產品確認** 選項可讓您在掃描時從行動裝置驗證每件庫存。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]