---
title: 系統導向叢集揀料
description: 本主題概述了 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中系統導向叢集揀料。
author: Mirzaab
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkCluster, WHSClusterProfile
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-12-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.1
ms.openlocfilehash: 3c474705e5260f4be62bc59d8d1d84a1ba597b6f96eafd8f673cc110285fc597
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447237"
---
# <a name="system-directed-cluster-picking"></a>系統導向叢集揀料

[!include [banner](../includes/banner.md)]

叢集揀料是一種揀料流程，透過將它們聚集到揀料叢集中，您可以同時為多個訂單揀料。 然後，您只需造訪一次揀料位置。 通常，此功能用於小訂單揀料或數量少於案例數量的情況。

設定系統導向叢集揀料後，您可以根據系統產生的叢集來叢集選擇工作標題。 系統叢集揀料訂單最多可達到叢集設定檔中指定的位置數量。 因此，您可以同時挑選多個訂單，而無需手動建立叢集。

系統導向叢集揀料提供了手動叢集建置的替代方法，其中叢集設定檔用於建立叢集。 在使用叢集設定檔之前，必須在叢集設定檔中定義幾個與設定相關的行：

- **位置數** 對應於將放在叢集上的訂單數。 因此，它對應於手提袋的數量。
- **分解叢集** 確定何時應分解叢集。
- **產生叢集識別碼** 可控制叢集識別碼是由系統產生還是由使用者輸入。
- **排序驗證類型** 確定是否需要位置驗證。

系統導向叢集揀料使用新的行動裝置功能表項目。 必須為所選 **導向方式** 選項指定 **叢集設定檔識別碼**。 此外，系統導向的工作序列查詢可以根據公司特定的標準對訂單進行分組。 因此，您可以透過使用系統導向的工作序列查詢指定自訂排序標準來進一步最佳化工作訂單的指派。

啟用系統導向叢集揀料後，倉庫工作人員會看到一個叢集，其中揀料訂單已預先指派到叢集位置。 因此，工作人員只需造訪一次揀料地點即可開始為多個工單揀料。 系統導向叢集揀料的揀料流程與使用者導向叢集揀料的流程相同。

## <a name="enable-the-system-directed-cluster-picking-feature"></a>啟用系統導向叢集揀料功能

使用該功能之前，您必須先在系統中開啟。 系統管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)頁面檢查功能狀態，並在需要時予以啟用或停用。 在這裡，該功能被列為：

- **模組** - 倉庫管理
- **功能名稱** - 系統導向叢集揀料

此功能還需要啟用相依功能。 相依功能是：

- **模組** - 倉庫管理
- **功能名稱** - 組織範圍內的系統導向工作排序

## <a name="set-up-system-directed-cluster-picking"></a>設定系統導向叢集揀料

### <a name="create-cluster-profiles"></a>建立叢集設定檔

叢集設定檔控制系統如何建立每個叢集。 如果需要不同的叢集，則應為每個行動裝置功能表項目建立不同的叢集設定檔。

1. 移至 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 叢集設定檔**。
2. 選取 **新增**。
3. 在 **叢集設定檔識別碼** 欄位，輸入 **2 位置**。
4. 在 **名稱** 欄位中，輸入 **2 位置**。
5. 在 **一般** FastTab 上輸入以下資訊：

    - **產生叢集識別碼** - 選擇 **是**。 此選項決定叢集識別碼是由系統自動建立，還是使用者在開始揀料時建立。 
    - **啟用位置** - 選擇 **是**。 此選項決定是否根據位置名稱設定自動產生位置名稱。 如果此選項設定為 **否**，則使用該位置的牌照識別碼。
    - **位置數** - 選擇 **2**。 該欄位決定了叢集可以擁有的最大位置數 (即箱子、手提袋等的最大數量)。
    - **位置名稱** - 選擇 **數字** 以便使用連續數字命名位置。 如果選擇 **按字母順序**，位置將以字母順序命名。
    - **分解叢集位置** - 選擇 **放置**。 該欄位確定叢集何時分解。 
    - **排序驗證類型** - 選擇 **位置掃描**。 此欄位確定是否驗證了放置到位置步驟。
        
6. 在 **叢集排序** FastTab 中，您可以透過建立新行來定義排序標準並輸入以下資訊：

    - **序列編號** - 選取 **1**。 該欄位確定系統排序的順序。 會自動輸入值，但您可以根據需要變更它。
    - **欄位名稱** - 輸入 **WMSLocationId**。 此欄位確定該行用於排序條件的欄位。
    - **排序** - 選擇 **遞增**。 此欄位定義排序是按遞增還是遞減進行。

### <a name="create-a-mobile-device-menu-item"></a>建立行動裝置功能表項目

若要為系統導向叢集選取建立新的行動裝置功能表項目，並將叢集設定檔識別碼連結到行動裝置功能表項目，請執行以下步驟。

1. 移至 **倉庫管理 > 設定 > 行動裝置 > 行動裝置功能表項目**。
1. 選取 **新增**。
1. 在標題區段中，輸入以下資訊：
    - **功能表品項名稱** - SD 叢集
    - **標題** - SD 叢集
    - **模式** - 工作
    - **使用現有工作** - 是

1. 在 **一般** FastTab 上輸入以下資訊：
    - **導向方式** - 系統導向叢集揀料
    - **產生牌照** - 是
    - **叢集設定檔識別碼** - 2 位置

1. 在 **工作類別** FastTab 中，設定以下欄位為這個行動裝置功能表項目設定有效的工作類別：
    - **工作類別識別碼** - 銷售
    - **工單類型** - 銷售訂單

1. 在 **行動裝置功能表品項** 動作窗格中，選擇 **系統導向工作序列查詢** 並按照以下步驟指定新的系統導向工作序列查詢：
    - 在動作窗格上，選擇 **新增**。
    - **序號** - 1
    - **描述** - 工作優先順序 - 工作識別碼

1. 在動作窗格上，選擇 **編輯查詢**
1. 選取 **排序** 索引標籤
1. 選擇 **新增** 以新增新行，然後輸入以下內容：
    - **工作表** - 工作
    - **衍生資料表** - 工作
    - **欄位**- 工作優先順序
    - **搜尋方向** - 遞增
1. 選擇 **新增** 以新增第二行，然後輸入以下內容：
    - **資料表** - 工作
    - **衍生資料表** - 工作
    - **欄位** - 工作識別碼
    - **搜尋方向** - 遞增

1. 系統現在將對叢集中的工作識別碼進行排序，先按工作優先順序，然後按工作識別碼排序。

### <a name="set-up-a-mobile-device-menu"></a>設定行動裝置功能表

1. 移至 **倉庫管理 > 設定 > 行動裝置 > 行動裝置功能表**。
1. 將您剛剛建立的 **SD 叢集** 功能表項目新增到行動裝置功能表。
1. 選擇 **出庫** 功能表。
1. 在動作窗格上，選取 **編輯**。
1. 滾動直到找到 **SD 叢集**。
1. 選擇 **SD 叢集**，指向 **功能表結構** 清單的箭頭將啟用。
1. 選擇 **箭頭** 按鈕將 **SD 叢集** 功能表項目移入 **出庫** 功能表結構。
1. 從 **功能表結構** 清單選擇 **SD 叢集**，然後選擇 **向上** 或 **向下** 箭頭將功能表項目移動到行動裝置功能表上的所需位置。

## <a name="scenario"></a>案例

### <a name="create-picking-work"></a>建立揀料工作

您必須先建立合格的出庫工作，然後才能設定系統導向叢集揀料。 您之前建立的叢集設定檔指定了兩個叢集位置。 因此，您必須至少建立兩個工作識別碼。 在此案例中，您將建立兩個銷售訂單、預留庫存、將銷售訂單下達到倉庫，然後手動處理波次。

1. 移至 **銷售和行銷 > 銷售訂單 > 所有銷售訂單**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立第一個銷售訂單。
    - **建立銷售訂單** 功能表將打開，輸入以下資訊：
        - 在 **客戶** FastTab 中，輸入 **使用者帳戶** - **US-004**。
        - 在 **一般** FastTab 中，輸入 **倉庫** - **62**。
        - 選擇 **確定** 關閉功能表並建立銷售訂單。
    - 在 **銷售訂單行** FastTab上，選擇 **新增行** (如果沒有自動新增行)，輸入以下資訊：
        - **品項編號** - A0001
        - **數量** - 1
        - 選擇 **新增行** 新增第二行。
        - **品項編號** - A0002
        - **數量** - 3
    - 為剛剛建立的兩個行預留庫存。
        - 選擇 **行 1**。
        - 在 **銷售訂單行** 動作窗格，選擇 **存貨**，然後從清單中選擇 **預留**。
        - 在 **預留** 表單上，選擇 **預留批次** 預留庫存。
        - 預訂完成後，關閉 **預留** 表單。
        - 重複這些步驟為 **行 2** 預留庫存。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增** 以建立第二個銷售訂單
    - **建立銷售訂單** 功能表將打開，輸入以下資訊：
        - 在 **客戶** FastTab，輸入 **使用者帳戶** - **US-005**。
        - 在 **一般** FastTab 中，輸入 **倉庫** - **62**。
        - 選擇 **確定** 關閉功能表並建立銷售訂單
    - 在 **銷售訂單行** FastTab上，選擇 **新增行** (如果沒有自動新增行)，輸入以下資訊：
        - **品項編號** - A0001
        - **數量** - 4
        - 選擇 **新增行** 新增第二行。
        - **品項編號** - A0002
        - **數量** - 2
    - 為剛才建立的兩個行預留庫存。
        - 選取 **行 1**。
        - 在 **銷售訂單行** 動作窗格，選擇 **存貨**，然後從清單中選擇 **預留**。
        - 在 **預留** 表單上，選擇 **預留批次** 預留庫存。
        - 預訂完成後，關閉 **預留** 表單。
        - 重複這些步驟為 **行 2** 預留庫存。
    - 關閉銷售訂單並返回 **所有銷售訂單** 清單頁面。
1. 找到您剛剛建立的兩個銷售訂單 (您可能需要重新整理頁面)。 在資料表中，使用部分複選標記選擇兩個銷售訂單。
    - 在 **所有銷售訂單** 動作窗格中，選擇 **倉庫** 標籤。
    - 在 **動作** 群組中，選擇 **發放到倉庫** 將兩個銷售訂單發放到倉庫。
1. 完成發放到倉庫流程後，將顯示資訊性訊息。
    - 將為每個銷售訂單建立裝運。
    - 將建立一個波次，並將兩個裝運都指派給該波次。 記下 **波次識別碼**。
1. 移至 **倉庫管理 > 出庫波次 > 裝運波次 > 所有波次**。
    - 在 **所有波次** 清單中尋找並選擇您在上一步中建立的 **波次識別碼**。
    - 在動作窗格中，選擇 **波次** 標籤，
    - 在 **波次** 群組中，選擇 **處理** 以處理波次並建立 **工作**。
    - 處理完成後將產生資訊性訊息，表示已建立工作並且已過帳波次。
1. **選用**：移至 **倉庫管理 > 工作 > 工作詳細資料** 以查看已建立的作品。 建立了兩個不同的工作識別碼。 每個工作識別碼有兩個揀料行。

### <a name="run-the-mobile-device-flow"></a>執行行動裝置流程

1. 登入倉庫 **62** 中使用者的行動裝置。
1. 在 **主功能表** 中，選擇 **出庫**。
1. 在 **出庫** 功能表中，選擇 **SD 叢集** 以啟動揀料。
    - 建立了一個叢集，並附加了您之前建立的兩個工作識別碼。 如果您建立了兩個以上的工作識別碼，則只會將前兩個會新增到叢集中。 請注意，工作識別碼會依遞增新增到叢集中，如您在查詢設定中所指定的。

    > [!NOTE]
    > 僅當先前建立了夠多的額外工作識別碼時，才會自動建立新叢集。 否則，將顯示以下訊息：「無法為叢集找到足夠的工作。」

    - 選擇功能表後，將出現第一個領料畫面。 系統會從兩個工作識別碼中彙總所有相符的揀料行，並引導您造訪一次揀料位置，讓您只要揀料一次即可滿足兩個訂單的需求。 此流程的完成方式與使用者導向叢集揀料流程相同。

1. 選擇 **確定** 以確認第一個揀料位置和品項。
    - 揀料數量將是叢集中銷售訂單上顯示的品項總數。
1. 輸入位置名稱 (數字或字母) 以確認為該位置揀取的品項數量已放置在正確的位置。
1. 重複此流程，直到所有品項數量都已揀取並放置在正確的位置。
1. 行動裝置上的最後一步是將叢集 **放置** 在最終位置。 選取 **確定**
    - 確認放置作業後，將根據您在叢集設定檔中為 **叢集分解位置** 欄位設定的值關閉和分解叢集。 工作識別碼也將關閉。
1. 行動裝置上顯示「叢集完成」訊息。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]