---
title: 倉庫設定概觀
description: 本文說明如何設定倉庫。 其包括有關如何啟用倉庫配置和倉庫流程的資訊。
author: perlynne
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "11554"
- intro-internal
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 28e026b01bbc2b2534556ce6018eec66fc5517d6
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449682"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a>倉庫設定概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文說明如何設定倉庫。 其包括有關如何啟用倉庫配置和倉庫流程的資訊。

> [!NOTE]
> 本文適用於 **倉庫管理** 模組 (進階倉庫) 中的功能。 不適用於 **庫存管理** 模組中的倉庫功能。

## <a name="warehouse-layout"></a>倉庫配置
Supply Chain Management 中的倉庫管理系統可讓您以靈活的方式來定義倉庫配置來滿足不斷變化的需求，從而實現最佳倉庫效率。

-   您可以為貨物的最佳位置建立高優先順序和低優先順序的儲存區域。
-   您可以將倉庫劃分為多個區域以適應各種儲存需求，例如溫度要求或各種品項的周轉率。
-   您可以指定任何等級的倉庫位置 (例如，站點、倉庫、通道、貨架、貨位和箱子位置)。
-   您可以使用實際容量限制設定來對位置進行分組。
-   您可以根據查詢定義的規則控制品項的儲存和領取方式。

若要在 Supply Chain Management 中使用倉庫管理，您必須建立倉庫並啟用它以進行更進階或更專業的倉庫管理活動。 在 **倉庫** 頁面上，選取 **使用倉庫管理流程** 選項。

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a>區域群組、區域、位置類型和位置

作為啟用倉庫配置流程的一部分，您必須定義倉庫區域群組、區域、位置設定檔、位置類型和位置。

-   **區域群組** – 倉庫內的邏輯或實際區域分組。
-   **區域** – 倉庫內的邏輯或實際位置分組。
-   **位置設定檔** – 具有相同倉庫位置流程原則的邏輯或實際位置分組 (例如，不同品項編號的組合可以儲存在那裡，並且適用相同的實際容量限制)。
-   **位置類型** – 邏輯或實際倉庫內位置分組。 例如，您可以為所有暫存位置建立位置類型。 強制設定 **倉庫管理參數** 頁面推動定義暫存位置類型和最終裝運位置類型的流程。
-   **位置** – 最低等級的位置資訊。 位置用於追蹤現有庫存在倉庫中的儲存和領取位置。

您為定義倉庫配置而建立的實體用於在工作範本中設定的查詢，以推動倉庫中的工作訂單。 因此，當您定義區域、位置類型等時，請考慮倉庫中的不同區域如何用於不同的流程。 此外，還要考慮特定區域的實際特徵。 例如，可能在某些區域只能使用某種類型的堆高機。 或者，如果您的公司在同一設施內同時擁有生產和成品，您可能會希望在 Supply Chain Management 中建立一個倉庫，然後透過建立兩個區域群組將這兩個作業分開。 為您的實體提供描述性名稱，以便在範本查詢中使用它們時能輕鬆識別。

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a>位置儲存限制、位置設定檔和固定揀料位置

您必須考慮倉庫的實際配置，以確定儲存容量 (位置儲存限制和位置設定檔)，並作為您嘗試實現最佳倉庫流程的一部分。 

位置庫存限制有助於確保不會有工作要求將庫存放置在沒有實際承載能力的位置。 例如，如果倉庫中的某些位置只能為一個位置容納一個托盤，則可以啟用位置儲存限制。 在特定的位置設定檔分組中，**數量** 值可以設定為 **1**，和 **單位** 值可以設定為 **PL**。 

如果需要更進階計算來控制位置容量限制，可以使用位置設定檔設定。 在這種情況下，在進行容量計算時會考慮重量和體積。 

為了實現最佳出庫流程，您應該評估是否使用固定揀料位置和/或包裝位置。 通常，最小/最大補貨用於從散裝區域到固定揀料位置的補貨流程，並且可以為產品變型在同一倉庫內啟用多個固定揀料位置。 考慮透過啟用專用需求補貨溢出位置 (僅用於波次/負載補貨處理) 可以實現的靈活性。

### <a name="location-setup-wizard"></a>位置設定精靈

若要在倉庫中快速建立位置，可以使用 **位置設定** 精靈。 作為此流程的一部分，您可以輕鬆維護位置名稱的格式。

## <a name="warehouse-processes"></a>倉庫流程
作為倉庫設定的一部分，根據業務需求啟用倉庫流程非常重要。 必須設定的最重要元件是波次範本、工作範本、工作集區和位置指令。

### <a name="wave-templates"></a>波次範本

波次範本有助於啟用出庫「發佈到倉庫」流程。 下達訂單行 (直接從來源文件、透過批次作業流程或透過已建立的負載) 後，就會使用波次範本功能。 

您可以建立三種類型的波次範本： 
-   **運送**
-   **生產訂單**
-   **看板** 

參數用於定義系統在出庫工作處理中應自動執行的程度。 根據範本中指定的波次範本序列和條件選擇波次範本。 如果範本列在序列的頂端，則先檢查該範本中的條件。 如果可以滿足條件，則會處理波次範本。 否則，將檢查下一個範本中的條件，依此類推。 因此，最好將具有最具體標準的範本放在波次範本序列清單的頂端，以便先處理它。 例如，如果要處理今天特定承運人的所有工作，並暫時延遲處理其他承運人的工作。 在這種情況下，為該承運人選擇工作的波次範本應該在序列中比其他範本更高的位置。 否則，其他承運人的工作可能會在該承運人的工作完成之前處理。 

您必須在每個波次範本中指定波次流程方法。 可用的方法因波次範本類型而異。

### <a name="work-templates"></a>工作範本

工作範本定義在倉庫管理工作流程的定義中扮演重要的角色。 其定義執行哪些工作，以及如何完成工作。 範本還可以包含指令代碼，該代碼連結到一個位置指令以確定在哪裡執行工作。 工作範本包括指定工作條件的查詢。 每個範本必須包含至少一個揀料工序和一個放入工序，才能將現有庫存的基本工作工序從一個位置轉移到另一個位置。 

如果多個工作人員必須能夠處理某些倉庫工序的工作，您可能希望對庫存使用 *暫存* 概念，並將工作執行分成不同的工作類別。

### <a name="work-pools"></a>工作集區

工作集區用於將工作組織成群組。 例如，您可以建立一個工作集區來對發生在特定倉庫位置的工作進行分類。 對於除盤點之外的所有工作類型，您可以將工作集區指派給工作範本。 對於週期盤點，您可以在以下頁面上指派工作集區：

-   週期盤點計劃
-   週期盤點閾值
-   按位置劃分的週期盤點工作
-   按品項劃分的週期盤點工作

當您使用工作範本建立工作時，工作集區會自動指派給該工作。 

工作集區識別碼還可用於限制導向到特定倉庫工作人員的工作類型，前提是在相關行動裝置功能表項目上設定了此功能。

### <a name="location-directives"></a>位置指令

顧名思義，位置指令用於將工作交易導向到倉庫中的適當位置。 換句話說，他們定義了在哪裡揀料和放置。 

若要更輕鬆快速地定義個位置指令行之間關聯的動作，請使用預定義策略之一。 例如，您可以使用 **沒有進貨工作的空位置** 策略搜尋倉庫中的可用位置，或者為出庫銷售揀料使用 **FEFO 批次預留** 策略。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[在啟用 WMS 的倉庫中設定位置](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]