---
title: 為行動裝置功能表項目中的步驟設定繞道
description: 本主題介紹如何為功能表項目設定繞道，以便工作人員可以停止目前工作，執行另一個工作，然後返回原始工作時不會遺失任何資訊。
author: Mirzaab
ms.date: 10/15/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-10-15
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 874abbdf7c0938a7ad4cc66e23dd01d901a1f0d3
ms.sourcegitcommit: 008779c530798f563fe216810d34b2d56f2c8d3c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/14/2021
ms.locfileid: "8449577"
---
# <a name="configure-detours-for-steps-in-mobile-device-menu-items"></a>為行動裝置功能表項目中的步驟設定繞道

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> 本主題中描述的功能僅適用於新的 Warehouse Management 行動應用程式。 這不會影響現在已取代的舊倉庫應用程式。

本主題介紹如何為功能表項目設定繞道，以便工作人員可以「停止」目前工作，執行另一個工作，然後返回原始工作時不會遺失任何資訊。

繞道是一個單獨的功能表項目，可以從主工作中的步驟打開。 在繞道結束時，工作人員將返回到他們離開主工作的位置。 在設定期間，您要指定應作為繞道的功能表項目。 您還要選擇主工作中的哪些欄位值應自動轉發 (複製) 到繞道並在那裡輸入。 因此，您必須了解您希望工作人員可以在工作流程中的哪個位置使用繞道。 您還必須確保必須複製到繞道的資訊可用於工作流程的該步驟。

## <a name="enable-detours-in-your-system"></a>在系統中啟用繞道

在為行動裝置功能表項目中的步驟設定繞道之前，必須完成以下程序以在 Warehouse Management 行動應用程式中啟用所需的功能並產生所需的欄位名稱。

1. 前往 **系統管理 \> 工作區 \> 功能管理**。
1. 在 [**功能管理** 工作區](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)，啟用以下列方式列出的功能：

    - **模組：***倉庫管理*
    - **功能名稱：** *Warehouse 應用程式步驟指示*

    有關 *倉庫應用程式步驟說明* 功能的更多資訊，請參閱[自訂 Warehouse Management 行動應用程式的步驟標題和說明](mobile-app-titles-instructions.md)。 此功能是 *Warehouse Management 應用程式繞道* 功能的先決條件。

1. 啟用以下列方式列出的功能：

    - **模組：***倉庫管理*
    - **功能名稱：***Warehouse Management 應用程式繞道*

    此功能是本主題中描述的功能。

1. 透過前往 **Warehouse Management \> 設定 \> 行動裝置 \> 倉庫應用程式欄位名稱**，並選擇 **建立預設設定**，更新 Warehouse Management 行動應用程式中的欄位名稱。 如需更多資訊，請參閱[設定 Warehouse Management 行動裝置應用程式的欄位](configure-app-field-names-priorities-warehouse.md)。
1. 對您使用 Warehouse Management 行動應用程式的每個法律實體 (公司) 重複上一步。

## <a name="configure-a-detour-from-a-menu-specific-override"></a>從特定功能表的覆寫設定繞道

使用以下程序設定從特定功能表覆寫的繞道。

1. 為相關功能表和步驟建立特定功能表的覆寫，如[自訂 Warehouse Management 行動應用程式的步驟標題和說明](mobile-app-titles-instructions.md)中所述。
1. 尋找要編輯的 **步驟識別碼** 和 **功能表項目名稱** 值組合，然後選取 **步驟識別碼** 資料行中的值。
1. 在出現頁面的 **可用的繞道 (功能表項目)** FastTab，您可以指定應作為繞道的功能表項目。 您還可以選擇主工作中的哪些欄位值應自動複製到繞道，或從繞道中複製。 有關顯示如何使用這些設定的範例，請參閱本主題後面的案例。

## <a name="sample-scenario-1-sales-picking-where-a-location-inquiry-acts-as-a-detour"></a>範例案例 1：位置查詢充當繞道的銷售揀料

此案例顯示如何將位置查詢設定為以工作人員為導向的銷售揀料工作流程中的繞道。 此繞道將可讓工作人員在他們揀料的位置尋找所有牌照，並挑選他們想要用來完成揀料的牌照。 如果條碼損壞並因此無法由掃描器裝置讀取，這種類型的繞道可能會很有用。 或者，如果工作人員必須了解系統中實際的現有量，這可能會很有用。 請注意，此案例僅當您從牌照控制的位置進行揀料時才適用。

### <a name="enable-sample-data"></a>啟用範例資料

若要使用指定的範例記錄和值完成此案例，您必須使用已安裝標準示範資料的系統。 在開始之前，您還必須先選擇 **USMF** 法律實體。

### <a name="create-a-menu-specific-override-and-configure-the-detour-for-scenario-1"></a>建立特定功能表的覆寫並為方案 1 設定繞道

在此程序中，將為牌照步驟中的 **銷售揀料** 功能表項目設定繞道。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置步驟**。
1. 尋找名為 *LicensePlateId* 的步驟識別碼，並選擇它。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增步驟設定**。
1. 在下拉式對話方塊中，使用 **功能表項目** 欄位尋找，並選擇 *銷售揀料*。
1. 選取 **確定**。
1. 將顯示您剛剛建立的覆寫的詳細資料頁面。 在 **可用的繞道 (功能表項目)** FastTab 上，於工具列上選擇 **新增**。
1. 在 **新增繞道** 對話方塊中，選擇 **位置查詢** 作為將在 Warehouse Management 行動應用程式中提供的繞道。
1. 選取 **確定**。
1. 在 **可用的繞道 (功能表項目)** FastTab，選擇剛才新增的繞道，然後在工具列上選擇 **選擇要發送的欄位**。
1. 在 **選擇要發送的欄位** 對話方塊中，指定應該發送到繞道和從繞道發送的資訊。 在此案例中，您使工作人員能夠使用他們應該揀料的位置作為位置查詢繞道的輸入。 因此，在 **從銷售揀料發送** 區段，在工具列上選取 **新增** 將資料列新增到格線。 接著，在新資料列上設定以下值：

    - **從銷售揀料中複製：***位置*
    - **貼上到位置查詢中：***位置*

1. 由於此案例中的繞道是在牌照步驟上設定的，因此如果工作人員可以將牌照從查詢中帶回主流程，這將很有用。 因此，在 **從位置查詢帶回** 區段，在工具列上選取 **新增** 將資料列新增到格線。 接著，在新資料列上設定以下值：

    - **從位置查詢複製：***牌照*
    - **貼上到銷售揀料中：***牌照*

1. 選取 **確定**。

繞道現在已完全設定。 用於啟動 **位置查詢** 繞道的按鈕現在將出現在 **銷售揀料** 功能表項目的牌照步驟上。

### <a name="complete-a-sales-pick-on-a-mobile-device-and-use-the-detour"></a>在行動裝置上完成銷售揀料並使用繞道

在此程序中，您將使用 Warehouse Management 行動應用程式完成銷售揀料。 您將使用剛剛設定的繞道來尋找將用於完成揀料步驟的牌照。

1. 在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中建立銷售訂單，該訂單需要從已追蹤牌照的位置揀料的揀料步驟。 然後將銷售訂單發貨到倉庫。 記下產生的工作識別碼。
1. 打開 Warehouse Management 行動應用程式，登入倉庫 24。 (在標準示範資料中，使用 *24* 作為用戶識別碼和 *1* 作為密碼進行登入。)
1. 選取 **出庫** 功能表，然後選取 **銷售揀料** 功能表項目。
1. 按照畫面上的資料輸入說明輸入在步驟 1 中產生的工作識別碼。
1. 在包含文字 **掃描牌照** 的步驟上，打開動作功能表。 您應該會看到一個標記為 **位置查詢** 的新按鈕。 左上角的箭頭表示該按鈕將開始繞道。 選取 **位置查詢**。
1. 將啟動繞道。 在下一頁上，確認從主流程複製的位置。
1. 在該位置的可用牌照清單中，點選要複製回主流程的牌照。 然後選擇 **返回** 按鈕。
1. 您將返回到銷售揀料主流程，並且已將牌照從繞道複製回主流程。 確認值以繼續下一步。
1. 您現在可以透過輸入要求的資料輸入指令來完成標準流程的其餘部分。

倉庫工作現已完成。 工作人員成功繞道執行次要工作 (位置查詢)，同時又不失其在主要工作中的位置，並帶回了完成主要工作所需的資訊。

## <a name="sample-scenario-2-item-inquiry-with-movement-and-adjustment-detours"></a>範例案例 2：使用移動和調整繞道的項目查詢

此案例顯示如何將移動和調整設定為位置查詢工作流程中的多個繞道。 在工作人員到達某個位置，發現該位置的庫存與系統中登記的不同，因此必須調整或移動貨物的情況下，此功能會非常實用。

您可以根據需要將位置查詢替換為牌照查詢或品項查詢。

### <a name="enable-sample-data"></a>啟用範例資料

若要使用指定的範例記錄和值完成此案例，您必須使用已安裝標準示範資料的系統。 在開始之前，您還必須先選擇 **USMF** 法律實體。

### <a name="create-a-menu-specific-override-and-configure-the-detour-for-scenario-2"></a>建立特定功能表的覆寫並為方案 2 設定繞道

在此程序中，將為牌照步驟中的 **銷售揀料** 功能表項目設定繞道。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置步驟**。
1. 尋找並選取名為 *LocationInquiryList* 的步驟識別碼。

    > [!NOTE]
    > 若要使用品項查詢而不是位置查詢，請選擇步驟識別碼名為 *ItemInquiryList* 的資料列。 若要使用牌照查詢，請選擇步驟識別碼命為 *LPInquiryList* 的資料列。

1. 在動作窗格上，選擇 **新增步驟設定**。
1. 在下拉式對話方塊中，使用 **功能表項目** 欄位尋找，並選擇 *位置查詢*。
1. 選取 **確定**。
1. 將顯示您剛剛建立的覆寫的詳細資料頁面。 在 **可用的繞道 (功能表項目)** FastTab 上，於工具列上選擇 **新增**。
1. 在 **新增繞道** 對話方塊中，選擇 **移動** 作為將在 Warehouse Management 行動應用程式中提供的繞道。
1. 選取 **確定**。
1. 在 **可用的繞道 (功能表項目)** FastTab，選擇剛才新增的繞道，然後在工具列上選擇 **選擇要發送的欄位**。
1. 在 **選擇要發送的欄位** 對話方塊中，指定應該發送到繞道和從繞道發送的資訊。 在這種情況下，您預期到工作人員會尋找牌照控制的位置。 因此，將牌照從查詢複製到 **移動** 繞道會有幫助。 在 **從銷售揀料發送** 區段中，在工具列上選取 **新增** 將資料列新增到格線。 接著，在新資料列上設定以下值：

    - **從位置查詢複製：***位置*
    - **在移動中貼上：***位置/牌照*

    在此繞道中，您預期不會有任何資訊複製回來，因為主流程是不需要額外步驟的查詢。

1. 選取 **確定**。

繞道現在已完全設定。 用於啟動 **移動** 繞道的按鈕現在將出現在 **位置查詢** 功能表項目的牌照步驟上。

### <a name="do-a-location-inquiry-on-a-mobile-device-and-use-the-detour"></a>在行動裝置上進行位置查詢並使用繞道

在此程序中，您將使用 Warehouse Management 行動應用程式執行位置查詢。 然後使用繞道完成貨物移動。

1. 打開 Warehouse Management 行動應用程式，登入倉庫 24。 (在標準示範資料中，使用 *24* 作為用戶識別碼和 *1* 作為密碼進行登入。)
1. 選取 **庫存** 功能表，然後選取 **位置查詢** 功能表項目。
1. 輸入要查詢的位置，例如 *FL-001*。
1. 出現清單後，點選並按住其中的一張卡片以顯示可用的繞道。
1. 選擇 **移動**。
1. 請注意，牌照已從您選擇的卡中複製。 確認值。
1. 您現在可以按照標準工作流程來完成移動。 工作完成後，打開動作功能表，然後選擇 **取消**。
1. 你將返回 **位置查詢** 頁面。 請注意，這些值不會自動更新。 因此，您必須手動重新整理頁面才能看到移動繞道的變化。
