---
title: 集裝化
description: 本主題介紹如何自動進行負載集裝化。 處理波次時，自動集裝化會建立集裝箱和裝運的揀料工作。
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveTemplateTable, InventLocationIdLookup, WHSContainerType, WHSContainerGroup, WHSContainerizationTable, WHSContainerizationBreak, WHSCreateContainerBreak, WHSContainerStructure, WHSContainerTable, WHSContainerizatonHistory, WHSContainerPackingPolicyChange, WHSManifestShipmentContainers, WHSAllowedContainerTypeGroup, WHSPostMethod, WHSContainerCreateDialog, WHSContainerCloseDiag, WHSContainer
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 9293beba6a251a670b918fecbb2315a5e94660b9
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448503"
---
# <a name="containerization"></a>集裝化

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何自動進行負載集裝化。 處理波次時，自動集裝化會建立集裝箱和裝運的揀料工作。

若要設定集裝化，您必須建立以下內容：

- **集裝箱類型** ─ 定義集裝箱的物理特徵。 使用集裝箱類型將庫存品項打包到特定類型和尺寸的包裝中，例如箱子或託盤。
- **集裝箱群組** ─ 建立相似的集裝箱類型群組。 例如，一個集裝箱群組可以包括具有相似尺寸維度的集裝箱類型。 集裝箱群組指定集裝箱的包裝順序以及每個集裝箱的填充百分比。
- **集裝箱組建範本** ─ 建立定義集裝化規則的範本。 例如，混合庫存和其他包裝策略的規則。
- **波次範本** – 設定一個或多個波次範本來建立集裝化的揀料工作。

## <a name="create-wave-templates-for-containerization"></a>為集裝化建立波次範本

您必須為集裝化設定一個或多個裝運波次範本。 波次範本包括確定以下內容的條件：

- 如何處理波次。 這可以是手動的或自動。
- 如何建立揀料工作。 這是由波次方法確定的。 波次範本必須包含 **集裝化** 方法。
- 如何將品項或配置行與波次相符。

有關詳細資訊，請參閱[波次範本](wave-templates.md)。

## <a name="create-container-types"></a>建立集裝箱類型

使用集裝箱類型來建立集裝箱描述，包括實際尺寸維度和重量容量的最大值。 處理集裝化波次時，會根據集裝箱類型資訊建立集裝箱。

請按照以下步驟設定設定集裝箱類型：

1. 前往 **倉庫管理** \> **設定** \> **即裝箱** \> **即裝箱類型**。
1. 選擇 **新增** 以建立新的集裝箱類型。
1. 輸入集裝箱類型的唯一識別碼 (識別碼) 和描述。
1. 在 **皮重** 欄位中，輸入集裝箱的實際重量或估計重量。
1. 在 **最大重量** 欄位中，輸入集裝箱可以承受的最大重量。
1. 在 **集裝化最大體積**、**集裝化最大長度**、**集裝化最大寬度** 和 **集裝化最大高度** 欄位，指定集裝箱的實際維度。

    > [!NOTE]
    > 長度和寬度的值可以互換。 這代表如果需要，您可以橫向或在 x 軸上旋轉品項。 例如，如果長度為 2 英尺，寬度為 1 英尺，您可以將長度變更為 1 英尺，將寬度變更為 2 英尺。 請注意，這不適用於高度維度。 無法變更高度值來垂直旋轉品項。

1. 為集裝箱的屬性欄位選擇自訂屬性值。 屬性是自訂值，用於根據值篩選或排序品項，否則該值無法使用。 例如，如果您想為特定客戶包裝品項，可以為客戶名稱建立一個屬性。 **集裝箱屬性** 頁面上建立屬性。

## <a name="create-container-groups"></a>建立集裝箱群組

您可以設定集裝箱類型的邏輯群組。 對於每個群組，您可以指定包裝集裝箱的順序和要填充的集裝箱的百分比。 品項的尺寸維度決定了它是否適合集裝箱。 使用最接近品項尺寸維度的集裝箱。 如果群組中有多個集裝箱類型，建議您按尺寸排列順序，以便最大的集裝箱在序列中排第一，編號為 1，最小的集裝箱排最後。

請按照以下步驟設定設定集裝箱群組：

1. 前往 **倉庫管理** \> **設定** \> **集裝箱** \> **集裝箱群組**。
1. 選擇 **新增** 以建立集裝箱群組。
1. 輸入集裝箱群組的唯一識別碼和描述。
1. 在 **詳細資料** FastTab 上，選取 **新增** 以將集裝箱類型新增到群組。
1. 在 **集裝箱類型** 欄位中，選擇集裝箱類型。
1. 選擇 **上移** 或 **下移** 以指定集裝箱類型的包裝順序。

## <a name="create-container-build-templates"></a>建立容器組建範本

您可以為集裝化流程設定規則，例如庫存混合規則和其他包裝策略。 例如，您可以設定一個規則，以便工作人員不能將代表來自不同客戶的銷售訂單的配置行包裝在同一個集裝箱中。

按照以下步驟設定集裝箱組建範本。

1. 前往 **倉庫管理** \> **設定** \> **集裝箱** \> **集裝箱組建範本**。
1. 建立新集裝箱組建範本。
1. 在 **集裝化名稱** 和 **序列編號** 欄位中，輸入集裝化範本的名稱和與配置行相符的訂單名稱。

    > [!NOTE]
    > 系統將套用滿足配置行查詢條件的第一個範本。 因此，將具有最具體條件的範本放在清單頂端。 條件越廣泛，配置行就越有可能滿足條件。 這可能會導致將行配置給錯誤的集裝箱。 如果需要，您可以選擇 **上移** 或 **下移** 以變更範本的順序。

1. 在 **集裝箱群組識別碼** 欄位中，選擇要從中建立集裝箱的集裝箱群組。
1. 在 **基本查詢類型** 欄位中，選擇將決定包裝內容和篩選查詢基礎的查詢類型。 可以使用以下選項：

      - **銷售配置行** ─ 為銷售訂單建立的包裝配置行。
      - **轉移配置行** ─ 為轉移單建立的包裝配置行。
      - **集裝箱** ─ 包裝已由集裝化流程建立的集裝箱。 例如，這用於嵌套集裝箱。

        > [!NOTE]
        > 若要使用嵌套集裝箱，您必須使集裝化方法可重複執行。 有關詳細資訊，請參閱[波次範本](wave-templates.md)。

1. 在 **一般** FastTab 的 **波次步驟代碼** 欄位中，輸入將集裝箱組建範本連結到波次範本中步驟的波次流程方法的唯一識別碼。
1. 選擇 **允許拆分揀料** 核取方塊以允許工作人員將工單中的品項包裝到單獨的集裝箱中。 這要求集裝箱中的整個數量合適。 一律使用配置行中的最大測量單位。
1. 在 **按單位包裝** 欄位中，選擇將代表集裝箱的測量單位。 例如，您可以指示案例為集裝箱。 如果按測量單位包裝，則無法再指定集裝箱群組，因為測量單位是集裝箱。
1. 在 **集裝箱包裝策略** 欄位中，選擇要使用的包裝策略。 可以使用以下選項：

    > [!NOTE]
    > 該策略僅適用於銷售配置行和轉移配置行。

      - **包裝到所有開啟集裝箱** – 系統評估配置行是否適合在集裝化週期中建立的任何集裝箱。
      - **僅包裝到目前集裝箱** – 系統只評估配置行是否適合最近建立的集裝箱。

    有關展示如何使用集裝箱包裝策略的更多資訊和範例，請參閱[集裝箱包裝策略](container-packing-strategy-overview.md)。

1. 若要設定集裝箱中包裝配置行的規則，請選擇 **混合邏輯分隔設定**。 例如，您可以建立一個規則，允許工作人員為同一集裝箱中的兩個不同品項包裝配置行。 若要定義混合規則，請執行以下步驟：

    1. 在 **混合邏輯分隔設定** 頁面中，選擇 **新增**。
    1. 在 **資料表** 欄位中，選擇包含用作混合邏輯分隔設定條件的欄位的資料表。
    1. 在 **欄位選擇** 欄位中，選擇要用作混合邏輯分隔設定條件的欄位。
    1. 重複這些步驟，直到新增了所有混合邏輯分隔設定的條件。

    > [!NOTE]
    > 如果使用混合邏輯，建議您在篩選條件查詢中按照相同欄位排序。 這將減少建立的集裝箱數量。
