---
title: 波次處理的倉庫參數
description: 本主題介紹如何為波次處理設定倉庫參數。 您可以使用波次處理將多個工單的揀料工作分組到一個波次中。
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: cd7961ae8f4237bcee7ae4c53365d24ab03c5aa9
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448500"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a>波次處理的倉庫參數

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何為波次處理設定倉庫參數。 您可以使用波次處理將多個工單的揀料工作分組到一個波次中。

若要使用波次處理，請在 **倉庫管理參數** 頁面上指定以下內容：

- 是否可使用批次作業來處理波次。
- 是否在處理波次時收集記錄檔中的資訊。

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a>為波次處理設定倉庫管理參數

若要為波次處理設定倉庫參數，請執行以下步驟：

1. 前往 **倉庫管理** \> **設定** \> **倉庫管理參數**。

1. 在 **波次處理** FastTab 中進行以下設定：

    - **波次處理批次群組** - 選擇使用批次作業處理波次時要使用的批次群組。 批次群組指定將執行批次作業的伺服器。
    - **批次處理波次** - 選擇是否啟用批次作業自動處理波次。 您必須將其設定為 *是* 以使用平行處理。 在 **處理波次** 頁面上設定批次作業。 (另請參閱此清單最後的附註。)
    - **建立波次進度記錄** - 選擇系統是否應在每次開始和結束配置品項及其維度時產生記錄。 您應該僅在需要時 (例如，在初始測試期間或故障排除期間) 啟用此記錄。 有關詳細資訊，請參閱[波次配置](wave-allocation-method.md)。
    - **建立波次處理歷史記錄** - 選擇是否在處理波次後 (包括在平行處理待配置期間) 自動將有關波次的資訊儲存在記錄檔中。 通常，您應該只在疑難排解期間啟用此功能，因為它會增加額外的開銷。 若要查看記錄，請前往 **倉庫管理 \> 出站波次 \> 波次處理歷史記錄**。 有關詳細資訊，請參閱[波次建立和處理](wave-processing.md)。
    - **建立集裝化歷史記錄** - 選擇是否在處理波次後自動將有關波次的集裝化資訊儲存在記錄檔中。 若要查看記錄，請前往 **倉庫管理 \> 包裝和集裝化 \> 集裝化歷史記錄**。
    - **等待鎖定 (毫秒)** - 輸入配置步驟等待由另一個配置步驟鎖定的系統資源的時間 (以毫秒為單位)。 超過此時間時，將不會處理波次並顯示錯誤訊息。

1. 在 **下達到倉庫** FastTab 中，進行以下設定：

    - **批次失敗錯誤** - 選擇當下達到倉庫批次作業失敗時是否產生錯誤。 如果啟用此功能，失敗的作業將以 *錯誤* 狀態結束。 如果停用此功能，失敗的作業將以 *已結束* 狀態結束。

> [!NOTE]
> 在用於處理波次的波次範本上，可以指定自動處理波次的設定。 如果您為批次作業設定了排程，則應將時間與設定協調以進行波次範本中的自動化。 有關詳細資訊，請參閱[建立波次範本](wave-templates.md)。
>
> 如果使用 *運輸管理* 和 *進階倉庫管理*，您可以指定在處理波次時是否合併負載。 例如，當可以同時裝運幾個小負載時，這很有用。 若要在處理波次時合併負載，請在 **負載** 索引標籤中，選擇 **在波次處理期間合併負載** 核取方塊。</P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a>為生產波次設定完整或部分預留

對於銷售訂單和看板訂單，必須在訂單下達倉庫之前預留庫存。 否則，無法在波次中處理物料或配置行。 但是，生產訂單稍微靈活一些。 對於生產訂單，您可以指定以下內容：

- 即使無法預留所有物料，也允許將生產訂單下達到倉庫。 如果選擇此選項，則必須在其他物料可用時手動重複發放到倉庫的流程。 例如，如果您有開始生產所需的材料，且可以等到其他物料變為可用，這將非常有用。
- 需要預留所有物料，然後才能將訂單下達到倉庫。

若要完整預留或允許部分預留，請執行以下步驟：

1. 前往 **生產控制** \> **設定** \> **生產控制參數**。
1. 在 **一般** 索引標籤的 **下達到倉庫** 欄位中，選擇預設設定。
