---
title: 波次步驟代碼
description: 本主題概述了波次步驟代碼及其使用方式。
author: Mirzaab
ms.date: 09/06/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveTableListPage, WHSWaveStepCode, WHSReplenishmentTemplates, WHSWaveTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2019-09-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: c32e795fcb12be02d9c9324051101fa378935303
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448497"
---
# <a name="wave-step-codes"></a>波次步驟代碼

[!include [banner](../includes/banner.md)]

波次步驟代碼是使用者可以設定並使用的代碼，用於將波次方法的特定執行個體連結到相應的範本。 這些範本包括補貨、容器化、標籤印刷、負載組建和分揀。

不使用波次步驟代碼時，使用者必須輸入任意文字以引用波次方法實例中的特定範本。 任意文字容易出錯，因為使用者必須確保對波次範本中的特定波次步驟方法新增的波次步驟文字，與目標範本中的波次步驟文字完全相符。

特定波次步驟類型的波次步驟代碼，可在分開的頁面上設定。 在需要波次步驟代碼的波次範本中，每個波次形步驟方法執行個體都必須在下拉式清單中選取波次步驟代碼。 下拉式清單中的選擇取代了任意文字輸入，這有助於降低人為錯誤的風險和影響。 設定代碼用於將波次範本中的波次步驟方法連結到該方法的目標範本。

> [!NOTE]
> 波次步驟代碼功能可選擇性使用。 此功能已在組織範圍內為所有法律實體啟用。

## <a name="setup-demo"></a>設定示範 

為了進行此示範，必須安裝示範資料，並且必須使用 **USMF** 示範資料公司。

### <a name="enable-wave-step-codes"></a>啟用波次步驟代碼

按照以下步驟打開波次步驟代碼功能。

1. 前往 **功能管理**。
2. 選擇以啟用名為 **組織範圍波次步驟代碼** 的功能。

將把所有法律實體中的所有現有波次步驟任意文字升級到新結構。 對所有法律實體完成此升級後，將啟用該功能。 如果無法為一個或多個法律實體啟用該功能，則不會為任何法律實體啟用該功能。

在啟用期間，將在資料升級期間進行驗證。 如果升級失敗，您會收到一則錯誤訊息。 以下衝突可能會導致升級失敗：

- 存在重複波次步驟任意文字。
- 存在自訂。
- 與波次步驟方法執行個體關聯的波次步驟任意文字與預期範本類型不相符。

解決驗證期間發現的所有衝突後，您可以重試啟用該功能。

啟用該功能後，**波次步驟代碼** 頁面 (**倉庫管理 \> 設定 \> 波次 \> 波次步驟代碼**) 變為可用。 此頁面列出了在啟用組織範圍波次步驟代碼功能後升級的波次步驟代碼。

### <a name="create-new-wave-step-codes"></a>建立新的波次步驟代碼

您可以使用 **波次步驟代碼** 頁面來建立和刪除波次步驟代碼。

每個新的波次步驟代碼及其關聯識別碼在所有波次步驟類型中都必須是唯一的，並且必須針對特定的波次步驟類型進行定義。

### <a name="apply-wave-step-codes"></a>套用波次步驟代碼

在您定義了適當的波次步驟代碼之後，可以將其套用於波次處理方法。

若要套用波次步驟代碼，請移至相應的目標範本。 以下是波次步驟代碼應指向的目標範本：

- **補貨範本：** 倉庫管理 \> 設定 \> 補貨 \> 補貨範本
- **載入組建範本：** 倉庫管理 \> 設定 \> 載入 \> 載入組建範本
- **排序範本：** 倉庫管理 \> 設定 \> 包裝 \> 出庫排序範本
- **集裝化範本：** 倉庫管理 \> 設定 \> 集裝箱 \> 集裝箱組建範本
- **標籤列印範本：** 倉庫管理 \> 設定 \> 文件路由 \> 波次標籤範本

從波次範本中選擇的波次處理方法參考此清單中的範本時，將套用這些範本。 當波次範本中波次處理方法上的波次步驟代碼與範本類型之一中的波次步驟代碼相符時，將套用該範本。

### <a name="sample-scenario"></a>範例案例

以下過程可幫助確保您建立的補貨範本將套用於波次範本。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 波次 \> 波次步驟代碼**，並為 **補貨** 類型建立波次步驟代碼。
2. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 補貨 \> 補貨範本**，然後建立補貨範本。
3. 在補貨範本中，選擇您為 **補貨** 類型建立的波次步驟代碼。
4. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 波次 \> 波次範本**，然後選擇要使用的波次範本。
5. 在範本中的 **方法** FastTab 上，選擇 **補貨** 方法。
6. 在 **波次步驟代碼** 欄位中，選擇在補貨範本中選擇的波次步驟代碼。

對每個法律實體執行這些步驟。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]