---
title: 工作行詳細資料
description: 本主題提供有關工作行詳細資料頁面的資訊，顯示系統中各個工作行的全面、可排序和可篩選清單。
author: mirzaab
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWorkLocationChange, WHSWorkLineDetails
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: f37d161bf3d27e15eaaf1230c05270f3769f9901
ms.sourcegitcommit: 8cb031501a2b2505443599aabffcfece50e01263
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/09/2021
ms.locfileid: "8449442"
---
# <a name="work-line-details"></a>工作行詳細資料

[!include [banner](../includes/banner.md)]

**工作行詳細資料** 頁面顯示系統中各個工作行的全面、可排序和可篩選清單。 其提供了倉庫中正在計劃和執行之工作的完整概述。 您可以在查看所有工作行和僅查看未結工作行之間輕鬆切換。 為每行提供的詳細資料包括工作狀態、品項編號、位置、工作數量、負載識別碼和裝運識別碼。

## <a name="turn-on-the-work-line-details-feature"></a>開啟工作行詳細資料功能

從 Supply Chain Management 版本 10.0.21 開始，此功能預設開啟。 系統管理員可以使用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)頁面檢查功能狀態並在需要時予以啟用或停用。 在這裡，該功能被列為：

- **模組：***倉庫管理*
- **功能名稱：***工作行詳細資料*

## <a name="open-and-use-the-work-line-details-page"></a>打開並使用工作行詳細資料頁面

要查看工作行詳細資料清單，請前往 **倉庫管理 \> 工作 \> 工作行詳細資料**。 可從此處執行以下動作：

- 使用 **篩選** 欄位以搜尋對任何可用參數具有特定值的行。 (可用參數包括許多未在格行中顯示為資料行的參數。)
- 使用 **顯示已結束** 核取方塊以顯示或隱藏已結束行。
- 選擇 **顯示維度** 以打開 **維度顯示** 對話方塊，您可以在其中選擇顯示或隱藏格行中的各種維度資料行。
- 選擇任何資料行標題以打開功能表，您可以在其中選擇按該資料行中的值對清單進行排序或篩選。
- 選擇工作行，然後選擇 **變更位置** 打開一個對話方塊，您可以在其中變更該工作行的位置。 您指定的位置將覆寫位置指令的設定。
- 選擇工作行，然後選擇 **取消工作行** 打開一個對話方塊，您可以在其中部分或完全減少該工作行的數量。
- 調整數量。
- 查看任何工作行後面的交易。

## <a name="try-out-the-feature"></a>試用功能

本節提供了一個由三部分組成的示範，說明如何使用工作行詳細資料。

### <a name="make-sample-data-available"></a>設定樣本資料為可用

要使用此處指定的範例記錄和值完成此示範，您必須使用一個已安裝[示範資料](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md)的系統。 此外在開始之前，您必須先選擇 **USMF** 法律實體。

使用生產系統時，您也可以將此示範當作指南。 但是，您必須替換為自己的值，並且您可能會缺少標準示範資料提供的某些類型的必需記錄。

### <a name="verify-that-the-scenario-setup-includes-enough-available-inventory"></a>驗證案例中設定包含足夠的可用庫存

如果您要使用 **USMF** 示範資料，必須先確保您的系統已設定完成，以便在每個相關揀料位置都有足夠的庫存。 在此示範，預計有以下庫存：

- **品項 M9200：** 45 個。 (或更多)
- **品項 M9202：** 10 個。 (或更多)

請按照以下步驟驗證是否有足夠的庫存可用並進行所需的任何調整。

1. 前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 位置指令**，並確定哪些揀料位置用於倉庫 51 的銷售訂單揀料。 (如需更多詳細細資訊，請參閱[使用工作範本和位置指令控制倉庫工作](control-warehouse-location-directives.md)。)
1. 檢查相關位置的庫存水準。
1. 根據需要調整庫存。 您可以調整庫存、建立手動移動、使用補貨，或套用任何其他流程來調整庫存。

### <a name="part-1-create-picking-work"></a>第 1 部分：建立揀選工作

在開始建立工作之前，請確保您的倉庫已設定為以預期方式回應工作要求。

按照以下步驟建立一些揀料工作。

1. 前往 **銷售和行銷\>銷售訂單\>所有銷售訂單**。
1. 選擇 **新增** 打開 **建立銷售訂單** 對話方塊。
1. 在 **建立銷售訂單** 對話方塊中，設定以下值：

    - 在 **客戶** FastTab 中，將 **客戶帳戶** 欄位設定為 _US-001_。
    - 在 **一般** FastTab 中，將 **倉庫** 欄位設為 _51_。

1. 選擇 **確定** 以建立銷售訂單並關閉對話方塊。
1. 您的新銷售訂單隨之開啟。 將在 **銷售訂單行** 格行中新增一個空白資料列。 在此訂單行上，設定以下值：

    - **品項編號：**_M9200_
    - **數量：**_20_
    - **單位：**_ea_

1. 選擇新訂單行，然後在 **庫存** 功能表中選擇 **預留**，以開啟 **預留** 頁面。
1. 在 **保留** 頁面，選擇 **預約批號**，在倉庫中保留所選行的全部數量。
1. 關閉 **保留** 頁面，返回銷售訂單。
1. 在動作窗格上，於 **倉庫** 索引標籤，選擇 **發佈到倉庫**。 系統會建立一筆裝運，將它新增到一個新的裝載，並建立所需工作。
1. 為用於第一個訂單的同一客戶帳戶和倉庫建立第二個銷售訂單。 將以下兩個訂單行新增到此訂單：

    - **行 1**：將 **品項編號** 欄位設為 _M9200_，將 **數量** 欄位設為 _25_，並將 **單位** 欄位設為 _ea_。
    - **行 2**：將 **品項編號** 欄位設為 _M9202_，將 **數量** 欄位設為 _10_，並將 **單位** 欄位設為 _ea_。

1. 重複步驟 6 到 8 為每個訂單行預留庫存 (一次一個) ，然後重複步驟 9 將訂單下達到倉庫。

### <a name="part-2-change-the-location-for-a-work-line"></a>第 2 部分：變更工作行的位置

1. 移至 **倉庫管理 \> 工作 \> 工作行詳細資料**。
1. 尋找並選擇您為此示範建立的工作行之一。
1. 選擇 **更換位置** 打開 **選擇新位置** 對話方塊。
1. 在 **選擇新位置** 對話方塊的 **位置** 欄位中，為工作行選擇一個新位置。
1. 選取 **確定** 以套用變更並關閉對話方塊。

> [!IMPORTANT]
> 僅當新位置有足夠的可用庫存 (用於揀料) 或通過位置類型驗證 (用於看跌) 時，才能提交位置變更。

### <a name="part-3-change-the-quantity-of-a-work-line-or-cancel-a-work-line"></a>第 3 部分：變更工作行的數量或取消工作行

1. 移至 **倉庫管理 \> 工作 \> 工作行詳細資料**。
1. 尋找並選擇您為此示範建立的工作行之一。 請注意，您只能取消或變更工作類型為 _揀料_ 的工作行的數量。
1. 選擇 **取消工作行** 以打開 **要取消的數量** 對話方塊。
1. 在 **要取消的數量** 對話方塊中，變更 **數量** 欄位中的值以指定應從目前行指定的數量中 *扣除* 的數量。 根據預設，**數量** 欄位顯示完整數量。

    - 如果取消完整數量，**工作狀態** 值將變更為 _已取消_，但是 **工作數量** 欄位仍將顯示原始值。
    - 如果僅取消部分數量，**工作狀態** 值將更新以顯示新值，但是 **工作狀態** 值不變。

1. 選取 **確定** 以套用變更並關閉對話方塊。

> [!IMPORTANT]
> 如果只取消了工作行的部分數量，您還必須從負載行中刪除過時的數量。 否則，除非正確設定交貨不足，否則不會確認負載行的裝運。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]