---
title: 涵蓋時間範圍
description: 本主題介紹如何在您使用規劃最佳化時設定涵蓋時間範圍。 涵蓋時間範圍表示您的規劃範圍和限制。
author: ChristianRytt
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 32bf890d1ff74155a75862afd6b0e861fbfc10e2
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448002"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a>涵蓋時間範圍

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題介紹如何在您使用規劃最佳化時設定 *涵蓋時間範圍*。 規劃人員可以定義規劃範圍 (以日為單位的涵蓋時間範圍)，並排除超出該範圍的供給與需求。 因此，涵蓋時間範圍有助於防止因供應建議而導致的「干擾」，而這些建議您數月都無需處理。 範例包括明年的預測和遠超出正常前置時間的客戶訂單。

涵蓋時間範圍是今天日期之後的天數 (或更精確地說，是您進行規劃執行的日期)，且供需被排除在外。 為協助避免延遲，您必須確保涵蓋時間範圍比總前置時間還長。 預設系統值為 100 日。

您可以在下列每個層級指定涵蓋時間範圍：

- **涵蓋範圍群組** - 您可以為每個涵蓋群組設定預設涵蓋時間範圍。
- **品項涵蓋範圍** - 您可以覆寫從指派給一個項目的涵蓋範圍群組繼承的涵蓋時間範圍。
- **主計劃** - 您可以覆寫從涵蓋範圍群組和項目涵蓋範圍設定繼承的涵蓋時間範圍。

以下部分說明如何在每個層級指定涵蓋範圍群組。

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a>為涵蓋範圍群組設定涵蓋時間範圍

在您為涵蓋範圍群組指定範圍時間範圍時，該設定適用於屬於該群組的所有項目 (產品)。 但是，您可以覆寫特定項目或特定主計劃的設定。

如要為涵蓋範圍群組指定涵蓋時間範圍，請執行以下步驟。

1. 前往 **總體規劃 \> 設定 \> 涵蓋範圍 \> 涵蓋範圍群組**。
1. 在列表中選擇現有涵蓋範圍群組，或建立新的涵蓋範圍群組。
1. 在 **一般** FastTab 上，在 **涵蓋時間範圍 (日)** 欄位設定涵蓋範圍群組的涵蓋時間範圍日數。

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a>為特定項目設定涵蓋時間範圍

每個項目 (產品) 都屬於一個涵蓋範圍群組。 如果沒有明確指派給項目的涵蓋範圍群組，則應套用預設涵蓋範圍群組。 每個項目都從其涵蓋範圍群組繼承一個涵蓋時間範圍。 但是，您可以視需要為特定項目覆寫此時間範圍。

如要為特定項目指定涵蓋時間範圍，請執行以下步驟。

1. 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。
1. 在網格中選擇一個產品。
1. 在動作窗格的 **計劃** 索引標籤上，在 **涵蓋範圍** 群組中選取 **品項涵蓋範圍**。
1. 在 **品項涵蓋範圍** 頁面，在 **概觀** 索引標籤，為要設定涵蓋時間範圍的網站選擇或建立一個列。
1. 選擇 **一般** 索引標籤以打開所選網站的設定。
1. 選擇 **覆寫涵蓋群組設定** 核取方塊。
1. 在 **涵蓋時間範圍 (日)** 欄位設定該項目的涵蓋時間範圍日數。

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a>為特定主計畫設定涵蓋時間範圍

您可以在主計畫層級指定涵蓋時間範圍： 透過這種方式，您可以為主計劃定義主計劃計算涵蓋的天數。 此設定會覆寫任何已為每個相關項目和涵蓋範圍群組定義的涵蓋時間範圍設定。

如要為特定主計畫指定涵蓋時間範圍，請執行以下步驟。

1. 前往 **主計劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃**。
1. 在清單中選擇一個現有的主計劃，或建立一個新的主計劃。
1. 在 **時間範圍 (天)** FastTab 上，將 **涵蓋範圍** 選項設為 *是*。 然後，在該選項下方欄位輸入該主計畫要使用的涵蓋時間範圍日數。

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a>涵蓋時間範圍的注意事項

在設定涵蓋時間範圍時，請考量以下幾點：

- 涵蓋時間範圍僅會影響主計劃的輸入資料。 如果發生延遲，則產生的計劃訂單日期，可能會落於今天日期加上涵蓋時間範圍之後。
- 涵蓋時間範圍指定方式為日曆日。 使用工作日的日曆不會影響時間範圍計算。 例如，即使在工作時間日曆中將週末設定為休息日，一周還是一律會視為 7 天。
- 對於超出涵蓋時間範圍的任何供給與需求，都不會產生需求交易。
- 如果任何已核准的供需超出涵蓋時間範圍，則不會載入到引擎中。 因此，它既不會觸發任何補貨，也不會計算延遲。 儘管如此，這種供需不應從系統中消失。
- 如果安全庫存數量的變化 (來自最小鍵) 落於涵蓋時間範圍之外，則將被忽略。
- 如果計算的請求出貨日期不在涵蓋時間範圍內，則公司間需求將被忽略。 請注意，對於內建主計劃，公司間需求不受涵蓋時間範圍的限制。
- 如果預算日期不在涵蓋時間範圍內，則需求預測將被忽略。 請注意，對於內建主計劃，需求預測不受涵蓋時間範圍的限制。
- 規劃最佳化是時區感知的。 它會考量供需站點的時區以及計劃執行的時間。 例如，10 月 15 日上午 11 點從丹麥的一個站點 (GMT+1 時區) 觸發主計劃，並使用十天的涵蓋時間範圍。 在此案例中，西雅圖 (GMT-8 時區) 站點的供需被納入至 10 月 25 日上午 2 點 (= 觸發主計劃後的十個 24 小時日，減去九小時的時差)。 請注意，內建的主計劃引擎僅考慮時間範圍的日期。 因此，結果可能不同。


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]