---
title: 規劃最佳化未使用的參數
description: 本主題列出規劃最佳化目前在作業期間未考慮的參數。
author: ChristianRytt
ms.date: 09/02/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqParameters, ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched, EcoResProductDetailsExtended, InventItemOrderSetup, WorkCalendarTable, PdsDispositionMaster
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-06-29
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 32e5ceb607d2c4f3d9794421db5382441ac30467
ms.sourcegitcommit: 6dc2b877cf8ea9185a07964ec05c5ddb7a78471b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/12/2022
ms.locfileid: "8450123"
---
# <a name="parameters-not-used-by-planning-optimization"></a>規劃最佳化未使用的參數

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題列出規劃最佳化目前在作業期間未考慮的參數。 規劃服務可能會略過參數，例如，因為尚未支援相關的功能。 或者，由於功能變更，該參數可能已過時。

以下幾節列出規劃最佳化在特定頁面上未使用的參數。 此外也解釋每個參數不使用的原因。

## <a name="master-planning-parameters-page"></a>總規劃參數頁面

規劃最佳化不使用 **總規劃參數** 頁面上的下列參數或選項：

- **一般** 索引標籤：

  - **目前預測計劃** – 待決的 *預測* 支援。
  - **目前靜態總規劃** – 待決的 *將靜態複製到動態計劃* 支援。
  - **目前動態總規劃** – 待決的 *將靜態複製到動態計劃* 支援。
  - **將完整且更新的靜態總規劃複製到動態總規劃** – 待決的 *將靜態複製到動態計劃* 支援。
  - **已計算延遲的開始時間**- 待決的 *已計算延遲* 支援。
  - **使用動態負天數** – 規劃最佳化一律使用 *動態負天數* 方法。
  - **今天日期行事曆** – 待決的 *排程* 支援。
  - **快取使用** – Microsoft Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **輔助工作搭售方案中的工作數目** – Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **前置處理中：按具有直接需求的項目自動篩選** – Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **後置處理中：按具有直接需求的項目自動篩選** – Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **固定搭售方案中的訂單數目** – Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **執行緒數目** – Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **以分鐘計的規劃處理逾時** – Azure 訂閱組態會處理效能點。
  - **排程開始時間** - 待決的 *排程* 支援。

- **已規劃訂單** 索引標籤：

  - **收貨時間** - 待決的 *排程* 支援。
  - **生產** - 待決的 *排程* 支援。
  - **專案** 區段中的欄位 – 待決的 *排程* 支援。

## <a name="coverage-groups-page"></a>涵蓋群組頁面

規劃最佳化不使用 **涵蓋群組** 頁面上的下列參數或選項：

- **一般** FastTab：

  - **正天數** - 未使用 *正天數* 值。 使用規劃最佳化時，正天數會視為無限的。
  - **消耗現有庫存** - 待決的 *消耗現有庫存* 支援。
  - **使用指定的 BOM 或公式版本** - 待決的 *含聯/副產品的配方版本* 支援。
  - **使用指定的路線版本** - 待決的 *已定義具有特定 BOM 或路線要求的需求* 支援。

- **動作** FastTab：

  - **動作訊息** - 待決的 *動作* 支援。
  - **動作時間範圍** - 待決的 *動作* 支援。
  - **延遲保證金** - 待決的 *動作* 支援。
  - **預付保證金** - 待決的 *動作* 支援。
  - **基準日期**- 待決的 *動作* 支援。
  - **提前** - 待決的 *動作* 支援。
  - **延後** - 待決的 *動作* 支援。
  - **減少** - 待決的 *動作* 支援。
  - **增加** - 待決的 *動作* 支援。
  - **衍生的動作** - 待決的 *動作* 支援。

- **其他** FastTab：

  - **凍結時間範圍 (天)** – *凍結時間範圍* 支援不在規劃最佳化的規劃中。
  - **BOM 分解時間範圍 (天)** - 待決的 *排程* 支援。
  - **產能排程時間範圍 (天)** - 待決的 *排程* 支援。
  - **核准的申請時間範圍 (天)** - 待決的 *申請* 支援。
  - **預測計劃時間範圍** – 待決的 *預測* 支援。

- **延遲** FastTab：

  - **已計算延遲** - 待決的 *已計算延遲* 支援。
  - **已計算延遲時間範圍 (天)**- 待決的 *已計算延遲* 支援。

## <a name="item-coverage-page"></a>項目涵蓋頁面

規劃最佳化不使用 **項目涵蓋** 頁面上的下列參數或選項：

- **一般** 索引標籤：

  - **已規劃訂單類型** – 規劃最佳化不支援 *看板* 選項，待定的 *看板* 支援。
  - **凍結時間範圍 (天)** – *凍結時間範圍* 支援不在規劃最佳化的規劃中。
  - **BOM 分解時間範圍 (天)** - 待決的 *排程* 支援。
  - **產能排程時間範圍 (天)** - 待決的 *排程* 支援。
  - **核准的申請時間範圍 (天)** - 待決的 *申請* 支援。
  - **滿足最低需求** – 規劃最佳化不支援 *今天日期*、*首要問題* 和 *涵蓋時間範圍* 選項。 它一律使用 *今天日期+採購時間* 選項。
  - **最短期間** - 待決的 *最低庫存等級* 支援。
  - **規劃配方** - 待決的 *含聯/副產品的配方版本* 支援。
  - **預設優先順序** - 待決的 *含聯/副產品的配方版本* 支援。
  - **目前優先順序** - 待決的 *含聯/副產品的配方版本* 支援。
  - **已變更日期** - 待決的 *含聯/副產品的配方版本* 支援。
  - **消耗現有庫存** - 待決的 *消耗現有庫存* 支援。

- **前置重疊時間** 索引標籤：

  - **購買時間** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。
  - **生產時間** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。
  - **轉移時間** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。
  - **工作日** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。

## <a name="master-plans-page"></a>總規劃頁面

規劃最佳化不使用 **總規劃** 頁面上的下列參數或選項：

- **一般** FastTab：

  - **包含現有庫存** - 待決的 *消耗現有庫存* 支援。
  - **覆寫現有** - 待決的 *消耗現有庫存* 支援。
  - **消耗現有庫存** - 待決的 *消耗現有庫存* 支援。
  - **包含庫存交易** – 待決的 *消耗現有庫存* 支援。
  - **包含銷售報價** - 待決的 *銷售報價* 支援。
  - **包含報價要求**- 待決的 *報價要求* 支援。
  - **使用有效期限日期**- 待決的 *有效期限* 支援。
  - **包含連續計劃**- 待決的 *連續排程* 支援。
  - **排程方法** - 待決的 *排程* 支援。
  - **有限屬性**- 待決的 *排程* 支援。
  - **後推排程產能時間範圍 (天)** - 待決的 *排程* 支援。
  - **有限產能**- 待決的 *排程* 支援。
  - **有限產能時間範圍**- 待決的 *排程* 支援。
  - **瓶頸資源的有限產能** - 待決的 *排程* 支援。
  - **瓶頸資源的產能時間範圍** - 待決的 *排程* 支援。
  - **已規劃訂單** – 規劃最佳化使用固定數字序列。
  - **工作階段** – 規劃最佳化使用固定數字序列。
  - **連續計劃** – 規劃最佳化使用固定數字序列。

- **時間範圍 (天)** FastTab：

  - **凍結** – *凍結時間範圍* 支援不在規劃最佳化的規劃中。
  - **分解** - 待決的 *排程* 支援。
  - **預測計劃** – 待決的其他 *預測* 支援。
  - **產能**- 待決的 *排程* 支援。
  - **連續計劃**- 待決的 *連續排程* 支援。
  - **動作訊息** - 待決的 *動作* 支援。
  - **已計算延遲** - 待決的其他 *已計算延遲* 支援。
  - **排序** - 待決的 *排程* 支援。

- **已計算延遲** FastTab：

  - **確保未在總規劃執行日期前建立已規劃訂單**- 待決的 *已計算延遲* 支援。
  - **將已計算延遲新增至需求日期** (在 **已規劃採購訂單** 區段中) – 待決的 *已計算延遲* 支援。
  - **將已計算延遲新增至需求日期** (在 **已規劃生產訂單** 區段中) – 待決的 *已計算延遲* 支援。
  - **將已計算延遲新增至需求日期** (在 **已規劃轉移** 區段中) – 待決的 *已計算延遲* 支援。
  - **將已計算延遲新增至需求日期** (在 **已規劃看板** 區段中) – 待決的 *已計算延遲* 支援。

- **動作訊息** FastTab：

  - **將延期日期更新為需求日期** - 規劃最佳化不再提供此參數。

- **排序** FastTab：

  - **在總規劃之後將已規劃訂單排序** - 待決的 *排序* 支援。
  - **貯體類型** - 待決的 *排序* 支援。
  - **期間類型** - 待決的 *排序* 支援。
  - **宣傳活動週期中的貯體數** - 待決的 *排序* 支援。

## <a name="released-product-details-page"></a>已發行產品詳細資料頁面

規劃最佳化不使用 **已發行產品詳細資料** 頁面上的下列參數選項：

- **工程師** FastTab：

  - **生產類型** – 規劃最佳化不支援 *規劃項目* 選項，待定的 *規劃項目* 支援。

## <a name="default-order-settings-page"></a>預設訂單設定頁面

規劃最佳化不使用 **預設訂單設定** 頁面上的下列參數選項：

- **採購訂單** FastTab：

  - **購買前置重疊時間** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。
  - **工作日** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。

- **庫存** FastTab：

  - **交貨日期控制** – 規劃最佳化不支援 *CTP* 選項，待定的 *CTP* 支援。
  - **庫存前置重疊時間** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。
  - **工作日** – 在 2021 年 8 月 6 日版本之前的規劃最佳化服務版本中，規劃最佳化會使用此參數來計算正確的訂單和交貨日期，但它不會將計算出的前置重疊時間本身儲存到已規劃訂單中。 在以後的版本中，該服務也會使用計算出的前置重疊時間來設定相關已規劃訂單所需的 **前置重疊時間** 欄位和 **工作日** 選項。

## <a name="batch-disposition-master-page"></a>批次處置主版頁面

規劃最佳化不使用 **批次處置主版** 頁面上的下列參數：

- **設定** FastTab：

  - **可計入庫存** – 待決的 *批次處置代碼* 支援。
