---
title: 更改會計或報表貨幣
description: 本主題說明如何更改會計或報表貨幣，或將報表貨幣添加到分類帳設定中。
author: kweekley
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 1fd641d4f60d8ff9710c89f43777f7fd8f378dbc6c73d773ac103f9d9f68e60e
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8452823"
---
# <a name="change-the-accounting-or-reporting-currency"></a>更改會計或報表貨幣

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何更改會計或報表貨幣，或將報表貨幣添加到分類帳設定中。

## <a name="symptom"></a>徵兆

您想要更改會計或報表貨幣，或將報表貨幣添加到分類帳設定中。 這通常發生在下列情境中：

- 設定法律實體時指定了錯誤的會計或報表貨幣。 您現在想要更改該貨幣。
- 設定法律實體時指定了報表貨幣，但組織現在想要移除該報表貨幣。
- 組織正升級或移轉到 Microsoft Dynamics 365 Finance，並且想要更改會計或報表貨幣。

以前未使用雙重貨幣功能的組織希望開始使用它。 此問題通常發生在下列情境中。

- 設定法律實體時沒有指定會計或報表貨幣。 (報表貨幣是選擇性的。) 您現在想要添加報表貨幣。

## <a name="resolution"></a>解決方法

最重要的考慮因素是，是否有任何交易 (實際或預算) 已針對分類帳設定在法律實體中過帳。 **如果有任何交易 (實際或預算) 已在法律實體中過帳，則您不能更改會計或報表貨幣，或添加報表貨幣。** 根據交易是否已過帳，依照下列其中一節中的步驟操作。

### <a name="no-transactions-have-been-posted"></a>沒有過帳任何交易

1. 在您要更新貨幣的法律實體中，移至 **總帳 \> 分類帳設定 \> 分類帳**。
2. 在 **分類帳** 頁面，選擇 **編輯**。
3. 在 **貨幣** FastTab 上，選擇要用於法律實體的會計貨幣和報表貨幣。
4. 選擇 **儲存**。

如果會計貨幣和報表貨幣的欄位在 **分類** 頁面上不可用，表示一項或多項交易 (實際或預算) 已在法律實體中過帳。 因此，無法更改貨幣。 在這種情況下，請按照下一節中的步驟操作。

### <a name="transactions-have-been-posted"></a>交易已過帳

**如果交易已在法律實體中過帳，則更改或添加會計和報表貨幣的唯一方法是建立具有正確貨幣的新法律實體。** 為幫助簡化此過程，系統中的資料管理允許您將設定記錄和主記錄從目前的法律實體複製到新法律實體。

更改會計和報表貨幣很普遍。 它們不僅影響總帳，而且影響每個子分類帳 (應收帳款、應付帳款、庫存、專案等)、每個獨立軟體廠商 (ISV) 解決方案以及您為儲存金額所做的任何擴充。

尋找每個金額並將其轉換為不同貨幣的過程可能會出錯。 因此，工程團隊不核准更改或添加會計和報表貨幣的指令碼。 此外，雖然曾經針對 Microsoft Dynamics AX 2012 提供的一項工具允許您更改或添加會計和報表貨幣，該工具已在 AX 2012 R3 和 Finance 被取代。

請按照以下步驟將設定和主資料從目前法律實體複製到新法律實體。

1. 移至 **工作區 \> 資料管理**。
2. 選擇 **匯入/匯出** 群組下的 **範本**。
3. 確保範本可用。 如果沒有可用的範本，請選擇 **載入預設範本**，然後等待範本產生。
4. 返回 **資料管理** 工作區。
5. 選擇 **複製到法律實體**。
6. 輸入群組名稱和描述。
7. 在 **來源法律實體** 欄位中，選擇要從中複製資料的法律實體。
8. 在 **目的地法律實體** FastTab 中，選擇 **建立法律實體** 來建立一個新法律實體，您可以將來源法律實體資料複製到該法律實體。 選擇 **選擇現有的** 將資料複製到現有法律實體。
9. 選擇性：將 **複製數字序列** 欄位設定為 **是**。 (複製資料時建議使用此步驟。)
10. 在 **選定的實體** 區域中，選擇 **添加範本**。
11. 選擇要使用的範本。 新法律實體的建議範本包括 **025 - 總帳** 和 **財務**。 我們建議您查看所有其他可用範本，以決定當中是否有任何一個適用於您的要求。
12. 選擇 **複製到法律實體** 以開始批次處理，這將建立選定的實體並將其複製到目的地法律實體。
13. 過程完成後，但在任何交易過帳之前，移至分類帳，並更新本主題稍早所述的會計和報表貨幣。

如果您建立了一個新法律實體以便更改會計或報表貨幣，請驗證期初餘額是否已從舊法律實體的貨幣換算為新貨幣。

有關顯示上述步驟的影片，請參閱[複製到法律實體](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017)。
