---
title: 區分分類帳結算與年終結算
description: 本主題提供有關影響分類帳結算和總帳年終結算增強功能的資訊。
author: kweekley
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.25
ms.openlocfilehash: acfbcf1467363262769884063efbc1a6d6e21eb1
ms.sourcegitcommit: 89655f832e722cefbf796a95db10c25784cc2e8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8451512"
---
# <a name="awareness-between-ledger-settlement-and-year-end-close"></a>區分分類帳結算與年終結算

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

在 Microsoft Dynamics 365 Finance 版本 10.0.25 中，**區分分類帳結算與年終結算** 功能在 **功能管理** 工作區提供。 此功能增加了兩個影響分類帳結算和總分類帳年終結算的主要增強功能。

在總帳年終結算期間，已結算的分類帳交易記錄將不再包含在下一會計年度的期初餘額中。 此增強可確保期初餘額中僅包含未結算的分類帳交易。 執行總帳外幣重估時，這一點很重要。 外幣重估僅對狀態為 **未結算** 的分類帳交易執行。 但是，在 **區分分類帳結算與年終結算** 功能發佈之前，期初餘額會匯總狀態為 **已結算** 的交易記錄和狀態為 **未結算**，匯總金額的狀態設定為 **未結算**。

第二個增強功能可讓您在總帳年終結算期間過帳詳細的期初餘額交易。 如果 **年終結算期間保留詳細資料** 選項設為 **是**，將為每個未結算的分類帳交易建立單獨的期初餘額。 此設定是為分類帳結算設定中的每個主科目定義的。 透過保留期初餘額的詳細交易，可以大幅提高下一會計年度結算未結算分類帳交易的能力。

為了支援新的增強功能，對分類帳結算和年終結算進行了變更。

### <a name="changes-to-ledger-settlement"></a>分類帳結算的變更

- 分類帳結算必須在會計年度內完成。
- 必須對單個主科目中的交易進行分類帳結算。主科目現在是 **分類帳結算** 頁面的必要篩選條件。
- 無法對在已結算會計年度 (即已執行年終結算) 內過帳的交易，進行分類帳結算和分類帳結算沖銷。

### <a name="changes-to-year-end-close"></a>年終結算的變更

- 如果任何期初餘額交易已在下一會計年度結算，則無法沖銷年終結算。 此變更適用於沖銷年終結算或重新執行年終結算，且在總帳參數中 **重新結算年份時刪除現有年終分錄** 選項設定為 **是** 時。
- 如果分類帳結算中任何資產負債表科目的 **年終結算期間保留詳細資料** 選項設定為 **是**，將為該主科目建立更詳細的期初餘額交易。

## <a name="before-you-enable-the-feature"></a>在啟用該功能之前

由於功能和資料模型的變更，您必須先考慮以下幾點，然後再啟用此功能：

- 啟用該功能後，所有已標記為結算但尚未結算的交易將自動取消標記。 為防止任何工作遺失，請在啟用該功能之前結算所有已標記的交易。
- 有些組織會在同一會計年度多次執行年終結算。 如果年終結算已執行一次並將在同一會計年度再次執行，則不要啟用該功能。 該功能必須在您處理會計年度的第一次年終結算之前或處理最後一次年終結算之後啟用。

  如果您要啟用該功能，但年終結算已執行一次，則必須先沖銷年終結算，然後才能啟用該功能。

- 由於不再允許跨會計年度結算，建議您在開始年終結算流程之前啟用該功能。 然後，為確保下一個會計年度的期初餘額不受先前的跨會計年度結算的影響，應為正在結算的會計年度結算期初餘額交易。
- 由於不再允許跨主科目進行結算，因此請根據需要調整您的會計科目表或流程，以確保可以在同一個主科目中進行分類帳結算。
- 如果正在使用公共部門年終結算流程，則無法啟用該功能。

## <a name="set-up-ledger-settlement"></a>設定分類帳結算

啟用該功能後，在執行下一個年終結算之前，每個組織必須確定是否將在年終結算期間保留交易詳細資料。 該選擇不會影響上一年終結算流程的期初餘額過帳。

在 **分類帳結算設定** 頁面，為每個主科目設定 **年終結算期間保留詳細資料** 選項。

1.  前往 **總帳** > **分類帳設定** > **總分類帳參數**。
2.  在 **分類帳結算** 索引標籤，選擇 **分類結算科目**。

-或者-

1.  前往 **總帳** > **定期任務** > **分類帳結算**。
2.  選取 **分類帳結算科目**。

已將兩欄新增到 **分類帳結算** 頁面：
    
- **主科目類型** – 此欄僅供參考。 它顯示分配給主科目的類型。
- **年終結算期間保留詳細資料** – 根據預設，該選項設定為 **否**。 僅當 **主科目類型** 欄的值是 **資產負債表**、**資產** 或 **負債** 時，才可以設定為 **是**。 當選項設定為 **否**，期初餘額將在匯總中過帳，與年終結算期間的典型做法一樣。 如果設定為 **是**，將為每個未為主科目結算的分類帳交易詳細建立期初餘額。

## <a name="year-end-close"></a>年終結算

當您前往 **總帳** > **期間結算** > **年終結算** 執行年終收盤時，該流程會建立為分類帳結算定義的主科目的期初餘額。 根據分類帳結算設定，以匯總或明細的形式建立期初餘額。 該流程不包括已結算的分類帳交易，無論您是匯總還是詳細過帳每個主科目的期初餘額。

例如，多筆交易在 2021 會計年度過帳到主科目 130100。

| 日記帳編號 | 憑單  | 日期       | 類型      | 分類帳科目 | 帳戶名稱        | 描述       | 貨幣 | 以交易貨幣計價的金額 | 金額  | 金額 (報表貨幣) |
|----------------|----------|------------|-----------|----------------|---------------------|-------------------|----------|--------------------------------|---------|------------------------------|
| 20853          | FTV-3000 | 12/3/2021  | 營業 | 130100-001-    | 應收帳款 | 服務費       | 美元      | 100                            | 100     | 100                          |
| 20855          | FTV-3004 | 12/5/2021  | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 | 共用事業         | 美元      | 175                            | 175     | 175                          |
| 20854          | CMV-4000 | 12/16/2021 | 營業 | 130100-001-    | 應收帳款 | 退款            | 美元      | -100                           | -100    | -100                         |
| 20851          | ARP-8000 | 12/20/2021 | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 |                   | 美元      | -0.88                          | -0.88   | -0.88                        |
| 20853          | ARPM0004 | 12/20/2021 | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 |                   | 歐元      | -127.11                        | -174.12 | -174.12                      |
| 20856          | CMV-4010 | 12/21/2021 | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 | 科目的貸方 | 美元      | -175                           | -175    | -175                         |
| 20857          | FTV-3011 | 12/28/2021 | 營業 | 130100-001-    | 應收帳款 | 共用事業         | 美元      | 400                            | 400     | 400                          |
| 20910          | FTV-3020 | 12/29/2021 | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 | 服務           | 美元      | 300                            | 300     | 300                          |

在這些交易中，有三筆是在分類帳結算期間結算的。

有一張 175 美元的發票。 這張發票是以歐元支付的，並獲得了現金折扣。

| 日記帳編號 | 憑單  | 日期       | 類型      | 分類帳科目 | 帳戶名稱        | 描述 | 貨幣 | 以交易貨幣計價的金額 | 金額  | 金額 (報表貨幣) |
|----------------|----------|------------|-----------|----------------|---------------------|-------------|----------|--------------------------------|---------|------------------------------|
| 20855          | FTV-3004 | 12/5/2021  | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 | 共用事業   | 美元      | 175                            | 175     | 175                          |
| 20851          | ARP-8000 | 12/20/2021 | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 |             | 美元      | -0.88                          | -0.88   | -0.88                        |
| 20853          | ARPM0004 | 12/20/2021 | 營業 | 130100-002-    | 應收帳款 |             | 歐元      | -127.11                        | -174.12 | -174.12                      |

主科目 130100 的結果取決於是否在執行年終結算之前啟用了該功能。 如果已啟用該功能，結果還取決於「年終結算期間保留詳細資料」選項的設定。

### <a name="the-feature-isnt-enabled"></a>未啟用此功能
年終結算在 2022 年的主科目 130100 建立了三個期初餘額交易。 會計貨幣的交易總和為 525 美元。

| 日記帳編號 | 憑單  | 日期     | 類型    | 分類帳科目 | 帳戶名稱        | 描述 | 貨幣 | 以交易貨幣計價的金額 | 金額  | 金額 (報表貨幣) |
|----------------|----------|----------|---------|----------------|---------------------|-------------|----------|--------------------------------|---------|------------------------------|
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-002-    | 應收帳款 |             | 美元      | 299.12                         | 299.12  | 299.12                       |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-001-    | 應收帳款 |             | 美元      | 400                            | 400     | 400                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-002-    | 應收帳款 |             | 歐元      | -127.11                        | -174.12 | -174.12                      |

即使歐元 -127.11 的付款交易已完成分類帳結算，該交易仍作為期初餘額向前結轉。

### <a name="feature-is-enabled-and-keep-detail-during-year-end-close--no"></a>功能已啟用，且「年終結算期間保留詳細資料」 = 否

年終結算在 2022 年的主科目 130100 建立了兩個期初餘額交易。 會計貨幣的交易總和仍為 525 美元，但分類帳結算的交易不計入期初餘額。 科目 130100-002- 的總金額是 125 美元而不是 299.12 美元，完全排除了 127.11 歐元/174.12 美元的交易。

| 日記帳編號 | 憑單  | 日期     | 類型    | 分類帳科目 | 帳戶名稱        | 描述 | 貨幣 | 以交易貨幣計價的金額 | 金額 | 金額 (報表貨幣) |
|----------------|----------|----------|---------|----------------|---------------------|-------------|----------|--------------------------------|--------|------------------------------|
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-002-    | 應收帳款 |             | 美元      | 125                            | 125    | 125                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-001-    | 應收帳款 |             | 美元      | 400                            | 400    | 400                          |

### <a name="feature-is-enabled-and-keep-detail-during-year-end-close--yes"></a>功能已啟用，並在「年終結算期間保留詳細資料」 = 是

年終結算在 2022 年的主科目 130100 建立了五個期初餘額交易。 將為未結算的五個交易中的每一個建立單獨的期初餘額交易。 會計貨幣的交易總和仍為 525 美元。

| 日記帳編號 | 憑單  | 日期     | 類型    | 分類帳科目 | 帳戶名稱        | 描述       | 貨幣 | 以交易貨幣計價的金額 | 金額 | 金額 (報表貨幣) |
|----------------|----------|----------|---------|----------------|---------------------|-------------------|----------|--------------------------------|--------|------------------------------|
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-001-    | 應收帳款 | 服務費       | 美元      | 100                            | 100    | 100                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-001-    | 應收帳款 | 退款            | 美元      | -100                           | -100   | -100                         |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-002-    | 應收帳款 | 科目的貸方 | 美元      | -175                           | -175   | -175                         |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-001-    | 應收帳款 | 共用事業         | 美元      | 400                            | 400    | 400                          |
| 20910          | YEC_2021 | 1/1/2022 | 期初 | 130100-002-    | 應收帳款 | 服務           | 美元      | 300                            | 300    | 300                          |

保留交易詳細資料後，原始詳細資料交易不受影響。 在正在結算的會計年度中，它們仍處於已過帳且未結算狀態。 將為期初餘額建立這些交易的複本。 原始交易中的以下值將複製到期初餘額交易記錄。

- 分類帳科目 (主科目和所有財務維度)
- 以交易、會計和報表貨幣的金額
- 描述
- 過帳層
- 過帳類型

   > [!NOTE]
   > 不會為其他期初餘額交易分配過帳類型。 因此，過帳類型可用於區分詳細結轉的期初交易。

原始交易中的某些欄位必須在期初餘額詳細交易中變更。 期初餘額交易的日期永遠是下一個會計年度的第一天。 日記帳編號必須變更，憑單編號將變更為在年終結算對話方塊中輸入的值。

原始交易記錄中的資訊可以在 **分類帳結算** 頁面找到。 每個詳細的期初餘額交易都將在格線中顯示 **原始交易日期** 欄。 該欄可以幫助您比對新會計年度的交易。 你可以選擇 **查看原始憑單** 來向後鑽取完整的原始憑單。

## <a name="settle-transactions"></a><a name="settle-transactions"></a>結算交易
若要結算分類帳交易，請按照下列步驟操作。

1. 前往 **總帳** > **定期任務** > **分類帳結算**。
2.  在頁面最上方設定篩選條件。

    1. 選取日期範圍。 或者，選取日期間隔碼以便自動填寫日期範圍。

       - 日期範圍不能跨會計年度。 如果日期範圍跨越會計年度，則在您選擇 **顯示交易** 時不會顯示任何交易。
       - 如果日期範圍處於未結會計年度，則可以結算交易，並且可以沖銷結算。 如果日期範圍處於已結算的會計年度中，或者年終結算已完成，則會顯示交易記錄，但無法結算或取消結算交易。 您只能在已結算的會計年度取消標記交易。 如果日期範圍處於已結算的會計年度，則 **標記所選項目**、**結算標記的交易** 和 **沖銷已標記的交易** 按鈕將無法使用。

    2. 選擇要顯示其交易記錄的主科目。 此為必填欄位。 查詢僅顯示在公司會計科目表頁面的 **分類帳結算** 頁面上選擇的主科目。
    3. 選擇過帳層。 您不能結算在不同過帳層的交易。
    4. 若要單獨的欄中顯示主科目和維度，請選取財務維度集。

3.  選擇 **顯示交易** 將顯示與您設定的篩選條件相符的所有交易。 如果您更改任何篩選條件或維度集合，您必須再選取一次 **顯示交易**。
4.  選取明細進行結算。 頁面最上方的 **選取金額** 欄位值增加或減少會反映選取明細的總金額。
5.  當您已經完成選取交易時，選取 **已選取的標記**。 以每筆選取交易而言，勾選標記會出現在 **已標記** 欄位。 另外，網格上方的 **已標記金額** 欄位值增加或減少會反映已標記明細的總金額。
6.  當 **已標記金額** 欄位值為 **0** (零) 時，選取 **結算已標記交易**。

    - 不允許部分結算。 例如，您不能用 $90 的貸方交易結算 $100 的借方交易。 剩餘的 $10 貸方交易記錄也必須標記為包含在結算中。
    - 輸入結算日期。 該日期必須晚於或等於標記為要結算交易的最新日期。

已標記交易狀態會更新為 **已結算**。

> [!IMPORTANT]
> 您為使用中法律實體和所選主科目標記為結算的所有交易都將進行結算。 交易不一定匯顯示在頁面上。 即使由於篩選條件而被隱藏，它們也會完成結算。

某些流程 (例如交易沖銷) 會自動結算分類帳交易。 例如，在應收帳款中結算付款和發票，結算將產生已實現損益。 付款和發票的結算不結算任何分類帳交易，例如應收帳款分類帳科目的交易。 但是，如果在應收帳款中未結算付款和發票，則在沖銷應收帳款結算期間過帳的沖銷會計分錄將導致原始和沖銷會計分錄在總帳中進行分類帳結算。 啟用 **區分分類帳結算與年終結算** 功能後，如果沖銷日期處於不同的會計年度，將不會自動發生沖銷的分類帳結算。

## <a name="use-excel-for-ledger-settlement"></a>使用 Excel 進行分類帳結算

**分類帳結算** 頁面上顯示的交易可以匯出到 Excel。 在 Excel 中，您可以進一步篩選交易以確定哪些交易要標記為結算。
兩個分類帳結算實體都只匯出在 **分類帳結算** 頁面上選擇的主科目的分類帳交易。 雖然仍可以使用 Excel 標記或取消標記已結算會計年度的交易，但無法結算這些交易。 此外，也無法沖銷該會計年度的已結算交易。

## <a name="make-transactions-easier-to-find"></a>讓交易更容易尋找

**分類帳結算** 頁包括讓您更輕鬆檢視必須結算的交易功能。

•   使用 **已標記** 篩選條件，根據 **已標記** 核取方塊是否選取的基礎，篩選各筆交易。
•   使用 **狀態** 篩選條件，根據交易狀態篩選各筆交易。
•   選取 **按絕對金額排序**，按照絕對值對金額排序。 如此一來，您可以將金額相同的借方和貸方分組。

## <a name="reverse-a-settlement"></a>沖銷結算

您可以撤銷錯誤的結算。

1.  按照[結算交易](#settle-transactions)專區的步驟 1 到 3顯示您感興趣的交易。
2.  在 **狀態** 篩選條件中，選取 **已結算**。
3.  選取明細進行撤銷結算。
4.  選取 **撤銷已標記交易**。 結算識別碼相同的所有交易狀態已更新為 **未結算**。

> [!IMPORTANT]
> 結算識別碼相同的所有交易皆將撤銷，即使它們未標記。 例如，標記並結算四筆明細。 這四筆明細皆有相同的結算識別碼。 如果您標記其中一筆，然後選取 **撤銷已標記交易**，所有四筆明細皆將撤銷。






