---
title: 更改或重新指派分類帳行事曆
description: 本主題說明如何更改目前指派至分類帳的行事曆，以及如何將新行事曆指派至分類帳。
author: kweekley
ms.date: 05/07/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-5-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 16000243bc8aa76b04ac56dfb8bfbab7cd644eb3120cc68493ff066598f6cf85
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8452787"
---
# <a name="change-or-reassign-a-ledger-calendar"></a>更改或重新指派分類帳行事曆

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何更改目前指派至分類帳的行事曆，以及如何將新行事曆指派至分類帳。

## <a name="issue"></a>問題

有時，公司必須更改指派至分類帳的現有行事曆或指派新行事曆。

## <a name="resolution"></a>解決方法

更改或重新指派分類帳行事曆有兩種情況。 第一種情況涉及更改已指派至分類帳的現有行事曆。 第二種情況涉及建立一個新行事曆並將其指派至分類帳。 這兩項更改都可以隨時進行，即使在交易已過帳到分類帳之後也是如此。

### <a name="change-an-existing-fiscal-calendar"></a>更改現有會計行事曆

要更改指派至您的分類帳的現有行事曆，請移至 **總帳 \> 分類帳設定 \> 分類帳**，然後選擇會計行事曆的連結以打開 **分類帳行事曆** 頁面。

可以對行事曆進行的更改有限。 例如，您可以更改一年內各 *期間* 的開始和結束日期，但不能更改行事曆中一 *年* 的開始和結束日期。

要更改一年中的期間，請選擇適當的行事曆和年份。 首先，使用 **刪除期間** 按鈕來刪除部分或全部現有操作期間。 除第一個以外，所有操作期間都可以刪除。 然後使用 **分期** 按鈕，透過輸入下一個期間的適當開始日期，將剩餘期間或多個期間劃分為新期間。

更改行事曆中的期間後，您必須在指派行事曆的每個法律實體 (公司) 中執行 **重新計算分類帳期間** 程序。 儘管沒有警告訊息提醒您完成此步驟，但必須進行重新計算程序才能更新指派至總帳中每個已過帳交易的期間。 要執行重新計算程序，請在每個公司中選擇 **分類帳設定** 頁面上的 **重新計算分類帳期間**。

如果未執行重新計算程序，則試算表或財務報表上的交易記錄餘額可能會錯誤地包含在期間中。 在這種情況下，您可以透過執行重新計算程序隨時更正餘額。

### <a name="assign-a-new-fiscal-calendar"></a>指派新的會計行事曆

要指派新的會計行事曆，請移至 **總帳 \> 分類帳設定 \> 分類帳**，並選擇 **編輯** 使 **分類帳** 頁面進入編輯模式。 接著在 **會計行事曆** 欄位中，選擇一個新的會計行事曆。

更改分類帳的會計行事曆後，您必須執行 **重新計算分類帳時期**。 當您將新的會計行事曆指派至分類帳時，會出現一則訊息提醒您完成此步驟。 儘管該訊息似乎表示重新計算程序是選擇性，但事實並非如此。 要更新指派至總帳中每個已過帳交易的期間，必須進行該程序。 要執行重新計算程序，請選擇 **分類帳設定** 頁面上的 **重新計算分類帳期間**。

如果未執行重新計算程序，則試算表或財務報表上的交易記錄餘額可能會錯誤地包含在期間中。 在這種情況下，您可以透過執行重新計算程序隨時更正餘額。
