---
title: 設定分類帳
description: 本主題提供有關如何為每個法律實體設定分類帳的資訊。 它包括有關如何選擇貨幣、會計行事曆、會計科目表以及每個法律實體應使用的科目結構的資訊。
author: kweekley
ms.date: 09/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: Ledger
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2020-09
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 3e6c4d966f2720339941fb848ff9ac79e4593868ce10d3712efbb1ad18a9ceea
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450135"
---
# <a name="configure-ledgers"></a>設定分類帳

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關如何為每個法律實體設定分類帳的資訊。 它包括有關如何選擇貨幣、會計行事曆、會計科目表以及每個法律實體應使用的科目結構的資訊。

## <a name="selecting-the-chart-of-accounts"></a>選取會計科目表

必須為 Microsoft Dynamics 365 Finance 中的每個法律實體設定有關分類帳的詳細資料。 **分類帳** 頁面可讓您選擇將用於所選法律實體的科目表和科目結構。 您可以透過設定共用您的科目表和科目結構 **分類帳** 在每個法律實體頁面中使用相同的會計科目表和科目結構。 您還可以在每個法律實體中共用部分設定，並在每個法律實體中擁有特定設定。

如果您的法律實體必須具有不同的科目表或不同的科目結構，則法律實體覆寫功能可能會很有用。 透過為多個法律實體使用相同的科目表和科目結構，然後透過法律實體覆寫管理任何異常，您可以隨著時間的推移簡化維護。

要為法律實體設定會計科目表，請前往 **總帳 \> 分類帳設定 \> 分類帳**。 在 **分類帳** 頁面，選擇 **會計科目表**，然後在清單中選擇要使用的會計科目表。 請注意，在您選擇一個值並在法律實體中過帳交易後，不能變更會計科目表。

有關如何計劃和設定科目表和主科目的詳細資料，請參閱[計劃會計科目表](plan-chart-of-accounts.md)。

## <a name="selecting-account-structures"></a>選取科目結構

可將 Dynamics 365 Finance 中的每個法律實體設定為使用一種或多種科目結構。 每個科目結構定義在過帳交易時允許使用的財務維度，以及主科目和財務維度的組合。 您可以在多個法律實體中使用相同的科目結構。

請注意，如果您有多個科目結構，則只能選擇不具有主科目和財務維度重疊組合的科目結構。 例如，您的一個科目結構設定為為 1000 到 1999 之間的主科目新增一個業務單位。 在另一個科目結構中，您為以 1 開頭的主科目新增了部門財務維度。 在這種情況下，只能在同一法律實體中新增一種科目結構。

要為您的分類帳設定科目結構，請在 **分類帳** 頁面的 **科目結構** FastTab，選擇 **新增**，在清單中選擇一個科目結構，然後選取 **選擇**。 新增和儲存科目結構可能需要幾分鐘時間。 請注意，您選擇的科目結構必須處於使用中狀態。 否則，科目結構的詳細資料將不會在它們所連結的法律實體中生效。

要刪除科目結構，請在 **分類帳** 頁面的 **科目結構** FastTab，選擇 **移除**。 請注意，如果您從分類帳中刪除科目結構，則不會移除使用該科目結構設定過帳的任何交易。

如需如何設定科目結構的其他資訊，請參閱[設定科目結構](configure-account-structures.md)。

## <a name="configuring-calendars-for-the-ledger"></a>為分類帳設定行事曆

分類帳的另一個組成部分是會計行事曆。 必須為每個法律實體選擇一個會計行事曆。 您可以在多個法律實體中使用相同的會計行事曆。 當您為分類帳選擇會計行事曆時，會產生一份複本。 此複本稱為分類帳行事曆。 分類帳行事曆允許您選擇期間的狀態和每個期間的模組。

要存取和更新所選法律實體的行事曆，請在 **分類帳** 頁面的動作窗格上，選擇 **分類帳行事曆**。

要選擇行事曆，請選擇 **會計行事曆**，然後在清單中選擇行事曆。 如果在法律實體中過帳交易後變更會計行事曆，則必須選擇 **重新計算分類帳期間**。 然後，在出現的對話方塊中，您可以更新行事曆中各個期間的分類帳餘額。 建議您以 **批次** 模式執行 **重新計算分類帳期間** 流程，並且在系統中發生非關鍵進程時執行。 根據交易數量和財務維度組合，此流程可能需要一些時間。

如果沒有為法律實體選擇會計行事曆，當您嘗試在該法律實體中過帳交易時，您將收到錯誤訊息。

有關詳細資料，請參閱[會計行事曆、會計年度和期間](../budgeting/fiscal-calendars-fiscal-years-periods.md)。

## <a name="using-a-balancing-financial-dimension"></a>使用平衡財務維度

在您選擇了科目表並新增了一個或多個科目結構後，您可以選擇選擇一個財務維度作為平衡財務維度。 您選擇的維度必須存在於所有科目結構中。 其還必須在所有會計分錄中保持平衡。 換句話說，主科目和平衡財務維度的借方和貸方必須相等。 系統會根據在 **自動交易的科目** 頁面上的 **單位間 - 貸方** 和 **單位間 - 借方** 欄位中指定的主科目自動建立交易來平衡這些分錄。

有關平衡分錄的更多資訊，請參閱[用於單位間會計的平衡日記帳](example-balanced-journals-interunit-accounting.md)。

## <a name="configuring-currencies-for-the-ledger"></a>為分類帳設定貨幣

**分類帳** 頁面還用於控制和定義將交易過帳到總帳時將使用的貨幣。 您必須指定會計貨幣，即所有憑單中總帳的 **會計貨幣** 欄使用的貨幣。 此外，在 **報表貨幣** 欄，您可以選擇選擇第二種貨幣。 如果您選擇報告貨幣，則所有交易都將以該貨幣記錄在 **報表貨幣** 所有憑單的總帳中的欄。

如果交易以不同的貨幣過帳，系統會自動將交易金額從交易貨幣轉換為憑單上的會計貨幣和報表貨幣。 在 **分類帳** 頁面的 **會計貨幣匯率類型** 欄位，選擇為應用於將值從交易貨幣轉換為憑單上的會計貨幣的匯率設定的匯率類型。 如果選擇了報表貨幣，則還必須設定 **報表貨幣匯率類型** 欄位，以指示應用於將值從交易貨幣轉換為憑單上的報表貨幣的匯率。

如果您使用預算功能，則還可以設定 **預算匯率類型** 欄位，以指示應用於將預算交易從一種貨幣轉換為另一種貨幣的匯率。

如果您使用兩種貨幣，或者如果使用一種貨幣但交易以另一種貨幣過帳，則必須設定 **分類帳** 頁面中的 **貨幣重估科目** FastTab。 如果未在 **貨幣重估科目** 頁面中指定任何科目，請在此 FastTab 上定義在過帳交易時預設使用的預設已實現和未實現損益科目。 (**貨幣重估科目** 頁面用於為每種貨幣的已實現和未實現損益設定不同的科目。)

已實現損益是指已完成交易產生的損益。 它們記錄在損益表中。 未實現損益是指已經實現但交易未完成的損益。 換言之，例如，您已過帳發票，但尚未結算和支付發票。 未實現的損益記錄在資產負債表上。

有關如何使用兩種貨幣的更多資訊，請參閱[雙貨幣](dual-currency.md)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]