---
title: 沖銷規則
description: 本主題提供有關沖銷規則的資訊，以及用於報告沖銷的各種選項。
author: aprilolson
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerEliminationRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13131
ms.assetid: 08fd46ef-2eb8-4942-985d-40fd757b74a8
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c31df2526f3b852bbc2b5086ce2154310118352d43c9f8803b72d49df4a450b5
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450579"
---
# <a name="elimination-rules"></a>沖銷規則

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關沖銷規則的資訊，以及用於報告沖銷的各種選項。

當母公司法人實體與一個或多個子公司法人實體開展業務並使用合併財務報告時，需要進行沖銷交易。 合併財務報表必須僅包括合併組織與該組織以外的其他實體之間發生的交易。 因此，屬於同一組織的法人實體之間的交易必須從總帳中刪除或消除，因此它們不會出現在財務報告中。 有多種方法可以報告沖銷情況：

-   可以在合併或沖銷公司中建立和處理沖銷規則。
-   財務報告可用於在特定行或列上沖銷科目和維度。
-   可以使用單獨的法人實體過帳手動交易分錄以追蹤沖銷。

本主題重點介紹在合併或沖銷公司中處理的沖銷規則。 您可以設置沖銷規則以在指定為沖銷目標法人的法人中創建沖銷交易記錄。 此目標法人稱為沖銷法人。 沖銷日記帳可以在合併過程中生成，也可以通過使用沖銷日記帳建議生成。 在設置沖銷規則之前，您應該熟悉以下術語：

-   **來源法人** – 過帳要沖銷金額的法人。
-   **目標法人** – 發布沖銷規則的法人。
-   **沖銷法人實體** - 您可以設置抵銷規則以在指定為抵銷目標法人的法人中創建抵銷交易記錄。
-   **合併法人實體** – 為報告一組法人實體的財務結果而建立的法人實體。 將來自法人的財務資料合併到該法人中，然後使用合併的資料建立財務報告。

下表顯示了可能必須消除的交易類型。

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>交易類型</th>
<th>範例</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>銷售訂單目錄和開票 (集中處理)</td>
<td>您代表組織中的另一個法人實體向客戶銷售產品。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>銷售訂單目錄 (公司間/公司內部) 和開票</td>
<td>您在組織中的法人實體之間銷售產品。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>採購單 (集中處理)</td>
<td>您代表組織中的另一個法人實體從供應商處購買庫存、用品、服務、固定資產和其他產品。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>庫存管理 (公司間/公司內部)</td>
<td><ul>
<li>您將一個法人的庫存轉移到您組織中另一個法人的固定資產。</li>
<li>您將一個法人的庫存轉移到您組織中另一個法人的庫存。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>在途庫存追蹤</td>
<td>您在同一法人的倉庫之間轉移物料，但跨越不同的地理位置。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>應付帳款集中發票處理</td>
<td>您代表組織中的另一個法人實體記錄發票。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>應付帳款集中付款處理</td>
<td>您代表組織中的另一個法人實體支付發票。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>現金管理和金庫 (集中處理)</td>
<td><ul>
<li>您處理納稅、退稅、利息費用、貸款、預付款、股息支付和預付特許權使用費或佣金。</li>
<li>您代表組織中的另一個法人實體支付費用。 發票輸入到目的地法人的帳簿中，您必須在法人之間交叉結算。 例如，一個法人實體支付另一法人實體員工的費用報告。 在這種情況下，員工的費用報告包含與另一個法人實體相關的費用。</li>
<li>您將現金從一個法人實體轉移到組織中的另一個法人實體。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>應收帳款 (集中處理)</td>
<td>您收到另一法人客戶發票的現金，並將支票存入該法人的銀行帳戶。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>工資單 (集中處理、公司間/公司內)</td>
<td><ul>
<li>您支付另一個法人實體的工資單。 例如，一個法人實體為其員工支付自己的工資單，但對員工在該工資運行期間為另一個法人實體所做的工作收取費用。 或者，一名員工在法人實體 A 工作了一半，在法人實體 B 工作了一半，福利是所有工資的。 在這些情況下，員工的工資包括來自兩個法人實體的工資。 不僅公佈工資，還公佈工資的稅金、福利、扣除額和應計項目。</li>
<li>您將勞動力從一個部門或部門轉移到另一個部門。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>固定資產 (公司間/公司內部)</td>
<td>您將固定資產轉移到另一個法人的固定資產或庫存。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>分配 (公司間/公司內部)</td>
<td>您的處理公司分配。 分配是分配給任何帳戶的活動，與發起模組無關。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="example"></a>範例
您的法人 (法人 A) 將小部件出售給您組織中的另一個法人 (法人 B)。以下範例顯示了如何必須消除兩個法人之間發生的交易：

-   法人 A 以 10.00 的價格向法人 B 出售成本為 10.00 的小工具。
-   法人 A 以 10.00 的價格向法人 B 出售成本為 10.00 的小工具，加上 2.00 的實際運費。
-   法人 A 以 10.00 的價格向法人 B 出售成本為 15.00 的小工具，並確認銷售利潤。
-   法人 A 以 10.00 的價格向法人 B 出售成本為 15.00 的小工具，並確認銷售利潤的一半。 法人實體 B 確認銷售利潤的另一半。 因此，收入是分開的。 拆分收入提供了從組織中的另一個法律實體而不是外部組織訂購的激勵。

所有這些交易都會建立過帳到到期和到期帳戶的公司間交易。 此外，當公司間銷售的金額不等於所售商品的成本時，這些交易可能包括加價和減價金額。

## <a name="set-up-elimination-rules"></a>設置銷除規則
在設定抵銷規則時，我們建議您專門為抵銷目的建立財務維度。 大多數客戶將其命名為貿易夥伴或類似名稱。 如果您決定不使用財務維度，請確保擁有僅用於公司間交易的主科目。 

沖銷設定位於合併模組的設定區域。 輸入規則說明後，您必須選擇抵銷日記帳將過帳到的公司。 這應該是在法人實體設定中選擇了 **用於財務消除程序** 的公司。 

如果需要，您可以設定消除規則生效的日期和過期時間。 如果您希望它在消除提議過程中可用，則必須將 **使用中** 設定為 **Yes**。 選擇類型為 **沖銷** 的帳目名稱。

在您定義了基礎之後，您可以透過點擊 **行** 來定義實際的處理規則。 有兩種沖銷選項，即沖銷淨變動金額或定義固定金額。 

選取您的來源帳戶。 您可以使用星號 (\*) 作為萬用字元。 例如，1\* 將選擇所有以 1 開頭的帳戶作為分配的資料來源。 

選擇來源帳戶後，**帳戶規範** 確定使用的目標公司帳戶。 如果您想使用在 **來源** 帳戶中定義的同一主帳戶，請選擇 **來源**。 如果選擇 **使用者定義**，則必須指定目標帳戶。 

尺寸規格的作用相同。 如果您選擇 **來源**，它將在目標公司中使用與來源公司相同的維度。 如果選擇 **使用者定義**，則需要通過點擊 **目標維度** 選單項目來指定目標公司中的維度。 

選擇來源維度以及用作沖銷來源的財務維度和值。

## <a name="process-elimination-transactions"></a>處理沖銷交易
有兩種方法可以處理沖銷交易，在在線合併流程中或通過建立沖銷日記帳並運行沖銷建議流程。 本節重點介紹建立日記帳和執行沖銷流程。 

在定義為沖銷公司的公司中，在合併模組中選擇 **沖銷日記帳**。 選擇期刊名稱後，點擊 **行**。 您可以透過選擇 **提案** 選單來執行提案，然後選擇 **沖銷提案**。

選擇作為合併資料來源的公司，然後選擇要處理的規則。 輸入開始日期以開始搜尋沖銷金額，輸入結束日期以結束沖銷金額的搜尋日期。 **GL 過帳日期** 欄位是用於將日記帳過帳到總帳的日期。 點擊 **OK** 後，您可以查看金額並過帳日記帳。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]