---
title: 財務維度
description: 本主題介紹各種類型的財務維度及其設置方式。
author: aprilolson
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 9d5de5b58f0d498c4766659671d43fdb216cd6a870345509505b5a6bc19bdd4a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450564"
---
# <a name="financial-dimensions"></a>財務維度

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明各種類型的財務維度及其設置方式。

使用 **財務維度** 頁面以創建可用作科目表的科目節段的財務維度。 有兩種類型的財務維度：自訂維度和實體支持的維度。 自訂維度在法人實體之間共享，值由用戶輸入和維護。 對於實體支持的維度，值在系統中的其他位置定義，例如在客戶或商店實體中。 一些實體支持的維度在法人實體之間共享，而其他實體支持的維度是公司特定的。

創建財務維度後，使用 **財務維度值** 頁面以將其他屬性分配給每個財務維度。

您可以使用財務維度來表示法人實體。 您不必在 Dynamics 365 Finance 中建立法律實體。 但是，財務維度並非旨在解決法人實體的運營或業務需求。 Finance 內的單位間會計功能旨在僅處理由每筆交易創建的會計分錄。

在將財務維度設置為法人之前，請在以下領域評估您的業務流程以確定此設置是否適用於您的組織：

- 庫存
- 財務維度和法人實體之間的銷售和購買
- 銷售稅計算和報稅
- 營運報告

有一些限制：

- 您只能將銷售稅功能用於法人，而不能用於財務維度。
- 有些報告不包括財務維度。 因此，要按財務維度報告，您可能需要修改報告。

## <a name="custom-dimensions"></a>自訂維度

要創建用戶定義的財務維度，在 **使用來自的值** 字段，選擇 **自訂維度**。

您還可以指定帳戶遮罩來限制可以為維度值輸入的金額和資訊類型。 您可以為每個維度值輸入相同的字元，例如字母或連字號 (-)。 您還可以輸入數字符號 (\#) 和與符號 (&) 作為每次要變更的字元的預留位置建立維度值。 使用數字標誌 (\#) 作為編號預留位置，使用符號 (&) 作為字母的預留位置。 格式遮罩字段僅在您選擇時可用 **自訂維度** 在裡面 **使用來自的值** 場地。

**範例**

若要限制維度值為字母「CC」和三個數字，您要輸入 **CC-\#\#\#** 作為格式遮罩。

## <a name="entity-backed-dimensions"></a>實體支持的維度

要創建實體支持的財務維度，請在 **使用來自的值** 字段，選擇一個系統定義的實體作為財務維度的基礎。 然後從該實體創建財務維度值。 例如，要為項目創建維度值，請選擇 **專案**。 為每個項目名稱創建一個維度值。 這 **財務維度值** 頁面顯示實體的值。 如果這些值是特定於公司的，則該頁面還會顯示公司。

## <a name="activating-dimensions"></a>啟用維度

當您激活財務維度時，表格會更新，以使其包含財務維度的名稱。 刪除的維度被移除。 您可以在激活財務維度之前輸入維度值。 但是，在激活之前，不能在任何地方使用財務維度。 例如，在激活財務維度之前，您不能將財務維度新增到科目結構。 當您選擇 **啟用**，所有維度都會更新並顯示狀態變化。

## <a name="translations"></a>轉譯

在 **文本翻譯** 頁面，您可以為選定的財務維度輸入各種語言的文本。 在 **主科目翻譯** 頁面上，您可以為主科目輸入各種語言的文字。 

## <a name="legal-entity-overrides"></a>法律實體覆寫

並非所有維度都對所有法人實體有效。 此外，某些維度可能僅與特定時期相關。 在這些情況下，您可以使用 **法律實體複寫** 部分來指定應暫停維度的公司、所有者以及維度處於活動狀態的時間段。

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a>刪除財務維度

為了幫助維護數據的參照完整性，很少可以刪除財務維度。 如果您嘗試刪除財務維度，則會評估以下條件：

- 財務維度是否已用於任何已過帳或未過帳的交易，或任何類型的維度值組合？
- 財務維度是否用於任何活動帳戶結構、高級規則結構或財務維度集？
- 財務維度是預設財務維度集成格式的一部分嗎？
- 財務維度是否設置為預設維度？

如果滿足任何條件，則不能刪除財務維度。

## <a name="default-dimension-values"></a>預設維度值

您可以將主記錄中的值（例如客戶和供應商）用作新維度中的預設值。 創建新維度時，主記錄 ID 將輸入到這些主記錄的維度值中。 例如，當您創建新客戶時，將在客戶維度中輸入客戶 ID。 當您創建需要客戶 ID 的銷售訂單、發票或其他文檔時，將使用現有的預設規則，並將客戶 ID 新增到文檔中。

此功能由維度中的設置控制。 此設置名為 **在創建的每個新 DimensionName 上將值複製到此維度**，在哪裡 **維度名稱** 是維度的名稱。 此功能預設為關閉。 但是，它可以隨時打開。

如果維度的記錄已存在，則在您打開該功能時會更新主記錄。 但是，現有文檔和交易不會更新。

如果您使用範本創建主記錄，請確保主維度的範本值為空白。 例如，如果您從範本創建客戶，請確保範本中的客戶維度為空白。 創建新客戶時，客戶維度值將預設使用新客戶編號。  

## <a name="derived-dimensions"></a>衍生維度

您可以配置一個維度，以便在您在文檔中輸入該維度時自動輸入其他維度的信息。 例如，如果您輸入成本中心 10，則值為 **20** 可以自動進入部門維度。

您可以在維度頁面上設置衍生值。

1. 選擇一個維度，然後選擇 **衍生維度**.

    這 **衍生維度** 頁麵包括一個網格。 選定的維度段是此網格中的第一列。

2. 新增應衍生的段。 每個段顯示為一列。

輸入應該從第一列中的維度衍生的維度組合。 例如，要將成本中心用作衍生部門和位置的維度，請輸入成本中心 10、部門 20 和位置 30。 然後，當您在主記錄或交易頁面中輸入成本中心 10 時，預設輸入部門 20 和位置 30。

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a>用衍生尺寸覆蓋現有值
 
預設情況下，衍生尺寸過程不會覆蓋衍生尺寸的現有值。 例如，如果您輸入成本中心 10，而沒有輸入其他維度，則預設輸入部門 20 和位置 30。 但是，如果您更改成本中心，則已建立的值不會更改。 因此，您可以在主記錄上建立預設維度，並且這些維度不會被衍生維度更改。

您可以通過選擇 **用衍生值替換現有尺寸值** 上的複選框 **衍生維度** 頁。 如果選擇此字段，您可以輸入具有衍生維度值的維度，這些衍生維度值將覆蓋任何已存在的值。 使用前面的範例，如果您輸入成本中心 10，而沒有輸入其他維度，則預設輸入部門 20 和位置 30。 但是，如果值已經是部門 50 和位置 60，則值現在將更改為部門 20 和位置 30。
 
在預設尺寸值時，具有此設置的衍生尺寸不會自動替換現有的預設尺寸值。 只有當您在頁面上輸入新的維度值並且頁面上存在該維度的現有衍生值時，維度值才會被覆蓋。

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a>防止使用衍生尺寸進行更改
 
當你使用 **新增細分"** 在 **衍生維度頁面** 要將段新增為衍生維度，在底部提供了一個選項 **新增細分** 頁面，當它在頁面上衍生時，您可以防止更改該維度。 預設設置為關閉，因此不會阻止更改衍生尺寸值。 將設置更改為 **是的** 如果您想防止尺寸在衍生後被更改。 例如，如果部門維度的值源自成本中心維度的值，則部門值不能更改，如果 **防止更改** 設置是 **是的**. 
 
如果維度值有效，該設置不會阻止更改，但它未列在衍生維度列表中。 例如，如果部門 20 衍生自成本中心 10，並且您輸入成本中心 10，那麼您將無法編輯部門 20。 但是，如果您輸入成本中心 20 並且它不在成本中心的衍生維度列表中，那麼您可以編輯部門值。 
 
在所有情況下，在應用衍生維度值後，仍將根據賬戶結構驗證賬戶值和所有維度值。 如果您使用衍生維度並且它們在頁面上使用時驗證失敗，您必須在衍生維度頁面上更改衍生維度值，然後才能在事務中使用它們。 
 
當您更改尺寸時 **財務維度** FastTab，標記為防止更改的維度將不可編輯。 如果您在頁面上的分段輸入控件中輸入帳戶和維度，則維度是可編輯的。 但是，當您將突出顯示從分段輸入控件移開並移至另一個字段或執行操作時，將根據衍生維度列表和帳戶結構驗證帳戶和維度，以確保您輸入了適當的值。 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a>衍生維度和實體

您可以使用實體設置衍生維度段和值。

- 衍生維度實體設置驅動維度和用於這些維度的段。
- 衍生維度值實體允許您導入應該為每個驅動維度衍生的值。

當您使用實體導入數據時，如果該實體導入維度，則在導入期間應用衍生維度規則，除非該實體專門覆蓋這些維度。

有關詳細資訊，請參閱下列主題：

- [定義財務維度](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [維護財務維度預設範本](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]