---
title: 財務期間結算工作區
description: 本文概述了財務期間關閉工作區和相關設定。
author: kweekley
ms.date: 11/29/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerPeriodCloseProjectWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13791
ms.assetid: 6ee51758-639b-448e-9cb2-56cf1d804273
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8ab203a18229cd426f8483ed6d0483c98614af9c
ms.sourcegitcommit: 4f8465729d7ae0bf5150a2785a6140c984c7030e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/31/2021
ms.locfileid: "8451140"
---
# <a name="financial-period-close-workspace"></a>財務期間結算工作區

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題概述了 **財務期間關閉** 工作區和相關設定。

財務期間結算工作區

這 **財務期結束** 工作區可讓您跨公司、區域和人員追蹤財務結算流程。 根據您對 **財務時期關閉** 工作區的檢視，您將看到關閉計劃的所有任務和狀態，或僅看到分配給您的任務。 

您必須首先在工作區頂部選擇一個關閉計劃。 然後，工作區上顯示的所有數據都將按選定的關閉計劃進行篩選。

### <a name="summary-tiles"></a>摘要圖格

這 **概括** 磁貼概述了該過程，而指標可幫助您保持關閉過程的正常進行。您可以查看過期的任務、今天的剩餘任務、今天到期但由於依賴關係而被阻止的任務，以及流程的所有剩餘任務。 此資訊適用於所選關閉排程中包含的所有公司。

### <a name="tasks-and-status-section"></a>工作和狀態區段

在裡面 **任務和狀態** 部分，整體關閉時間表的狀態以各種方式細分：按公司的狀態、按區域的狀態和按負責人的狀態。 您可以通過更改卡片列表頂部的篩選器來查看關閉計劃中所有任務的狀態，僅查看今天到期的任務或過期的任務。 您也可以選擇公司篩選條件來查看特定公司的狀態。 每個狀態選項卡都按已完成百分比和剩餘任務數提供細分。 點擊卡片或 **查看詳情** 按所選卡片篩選詳細任務清單的動作。 

最後一個選項卡用於詳細的任務列表。 此列表顯示完整的任務列表，並且可以進行過濾，以便僅顯示您感興趣的任務。 您可以通過多種方式過濾任務列表。 例如，您可以按任務到期日、關聯公司和關聯區域進行篩選。 您還可以選擇在任務列表中顯示或隱藏已完成的任務。 

兩個指標用於任務：

-   感嘆號圖標表示任務已過期。 對於逾期的任務，到期日期也以紅色突出顯示。
-   掛鎖圖標表示該任務依賴於尚未完成的其他任務。 被依賴項阻止的任務不能標記為已完成。 您可以使用 **設定依賴** 行動。

任務名稱是指向用戶完成工作必須去的頁面的超連結。 您可以使用 **任務連結** 編輯或創建任務時的欄位。 

您可以使用 **附件** 動作將文件、註釋、影像和 URL 附加到任務。 例如，您可以指明用作任務一部分的日記帳編號、新增有關特定任務的註釋或附加為任務列印的報告文件。 如果存在 **附件**，則任務的附件欄中會出現一個圖示。 

這 **任務完成** 任務完成後必須手動選擇選項。 當任務標記為已完成時，**已完成日期** 欄位會自動更新為當前日期和時間。 依賴性指標也會酌情更新。

## <a name="all-financial-period-close-tasks-list-page"></a>所有財務期間關閉的工作清單頁面
您可以從 **所有財務期間關閉任務** 列表頁面。 此列表頁面最適合用於關閉流程的歷史分析，因為它包含有關預定到期日期、實際完成日期和完成任務的人員的資訊。 您可以輕鬆地將此列表頁面上的資訊導出到Microsoft Excel用於報告和審計目的。

## <a name="financial-period-close-configuration-page"></a>財務期間關閉設定頁面
在您可以使用之前 **財務期結束** 工作區，您必須使用 **財務期間關閉配置** 頁。 (點擊 **總帳**&gt;**期間結束**&gt;**財務期間關閉配置**。)

### <a name="resources"></a>資源

在 **資源** 選項卡，您可以定義參與結帳流程的人員。 任何將負責結帳任務的員工都必須首先分配到這裡。 您還必須指定員工對工作區的看法。 可以使用以下選項：

-   **僅分配的任務**–用戶將只能看到分配給他們的任務。
-   **所有任務和狀態** – 用戶將看到所有關閉任務和整個流程的狀態。

有權僅查看其分配的任務的用戶將無法將任務新增到任務列表、編輯任務或從任務列表中刪除任務。

### <a name="task-areas"></a>工作區域

您使用任務區域將關閉任務分組到組織內的邏輯所有權區域。 例如，應付帳款、應收帳款或總帳可用作任務範圍。

### <a name="calendars"></a>行事曆

使用日曆選項卡創建和編輯財務結算日曆。您將在此處定義關閉流程的工作日，並將用於安排關閉任務。  創建一個新日曆，並指明用於任務調度的工作日。  最好創建一個較長時間的日曆，例如一年或多年，因為它可以在創建後進行編輯。  創建日曆後，點擊「編輯」按鈕以更新特定日期的日曆，例如節假日。  關閉任務將在「控制」值設定為「打開」的日期安排。  如果關閉任務不應安排在特定日期，則該天的控制值應設定為已關閉。

### <a name="templates"></a>範本

您使用財務結算範本來定義屬於結算流程的所有任務。 結帳任務是一項重複性工作，分配給個人以作為每個結帳流程的一部分完成。 在範本中，必須為每個結帳任務定義一個相對截止日期。 相對到期日是任務在每個期間到期的定義期間結束日期之前或之後的天數。 還為每個任務分配了截止時間。 到期時間是使用您所在時區的上下文設定的，並將轉換為每個用戶的時區。 

您可以將範本中的任務分配給該任務適用的一個或多個公司。 如果在每個公司中分配不同的人來完成該工作，您可能會發現為同一工作創建多個任務會很有幫助。 為每個公司創建一個任務。 

**工作連結** 選單項目與任務工作量相關，可用於從工作區中的任務連結直接轉到相關頁面。 例如，為應付帳款運行貨幣重估流程的結帳任務可以連結到關聯的 **外幣重估** 頁。 您還可以連結到外部 URL。 

> [!TIP]
> 如果要將特定的 Management Reporter 報告連結到財務期結帳任務，可以使用報告 URL。 要訪問報表 URL，請在 Report Designer 中打開報表，然後點擊 **文件**&gt;**查看報告** 在 Web 瀏覽器中打開報告。 然後，您可以復制瀏覽器地址欄中的 URL 並將其粘貼到 **任務連結****網址** 場地。 

您可以在範本中定義任務依賴項。 如果一項任務已設定為依賴於一個或多個任務，則在完成所有依賴項之前，該任務無法標記為已完成。 

您可以創建多個財務結算範本。 然後，您可以使用各種範本來追蹤不同期間類型 (例如月末或年末) 的結帳流程，或追蹤使用不同結帳流程的公司。 創建一個範本後，您可以將其複製到新範本並進行所需的更改。 您只能為每個結帳計劃分配一個範本。

### <a name="closing-schedules"></a>關閉排程

您使用結帳計劃將財務結帳範本分配給必須結帳的特定財務期間。 然後，範本中的任務會在指定期間自動生成，並將新的結束計劃新增到工作區。 當您創建新的關閉計劃時，**期間結束日期** 欄位用於根據財務結算範本中分配的相對到期日期確定結算任務的實際到期日期。 

分配適用於結束計劃的日曆，以指示要在任務計劃中使用的工作日。 如果您未定義特定日曆，則任務到期日期將使用一周中的所有日期。 

您還必須定義將與結帳計劃關聯的公司。 如果將範本任務分配給多個公司，則將為結算計劃中的每個公司創建單獨的任務並分配給範本任務。 

完成關閉計劃後，選擇 **關閉** 選擇它。 任務歷史記錄仍可從 **所有財務期間關閉任務** 列表頁面，但關閉計劃將從工作區中刪除。 在關閉時間表被標記為之後 **關閉**，您將無法向其中新增任務、編輯任務或從中刪除任務。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
