---
title: 分類帳結算
description: 本主題解釋如何使用分類帳結算頁面結算分類帳交易和沖銷結算。
author: kweekley
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerTransSettlement
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-11-30
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: e98b012210338e7f18cb874eefbc8a023aa4428b
ms.sourcegitcommit: 89655f832e722cefbf796a95db10c25784cc2e8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8451515"
---
# <a name="ledger-settlements"></a>分類帳結算

[!include [banner](../includes/banner.md)]

分類帳結算是比對總帳中的借記和貸記交易流程。 借方和貸方金額的結算動作是用來將分類帳餘額與構成該餘額的詳細交易進行對帳。

已結算的交易會從查詢和報表排除。 如此一來就能更輕鬆分析構成分類帳餘額的未結分類帳交易。

> [!IMPORTANT] 
> 應付帳款 (AP) 和應收帳款 (AR) 模組也有發票和付款結算功能。 在 AR 和 AP 子分類帳結算時，對應的分類帳分錄不會自動結算。

## <a name="ledger-settlement-features"></a>分類帳結算功能
在 Microsoft Dynamics 365 Finance 10.0.21 版本，**啟用進階分類帳結算** 選項已從 **總帳參數** 頁移除。 如今進階分類帳結算功能會一直啟用。
Finance 10.0.25 版本引進 **分類帳結算和年終結算之間的意識** 功能。 此功能更改分類帳結算和總帳年終關帳的基礎功能。 在 **功能管理** 工作區啟用此功能之前，請看[分類帳結算和年終關帳之間的意識](awareness-between-ledger-settlement-year-end-close.md)。

## <a name="set-up-ledger-settlement"></a>設定分類帳結算
您必須選取希望結算分類帳的主科目。 選取這些主科目有兩種方式。

1. 前往 **總帳** > **分類帳設定** > **總分類帳參數**。
2. 在 **分類帳結算** 索引標籤上，選取您希望選取主科目的會計科目表。
3. 選取預計進行分類帳結算的主科目。 因為會計科目表屬於全球性質，已選取和指派會計科目表的所有公司皆將選取相同主科目進行分類帳結算。

  -或-

1. 前往 **總帳** > **定期任務** > **分類帳結算**。
2. 選取 **分類帳結算科目**。
3. 在對話方塊，選取預計進行分類帳結算的會計科目表和主科目。 此對話方塊是快速鍵。 您在這裡新增的任何主科目也將反映在 **總帳參數** 頁。

您可以隨時使用相同的基本程序從分類帳結算移除主科。 主科目的移除對以前的分類帳結算沒有任何影響。 不過，主科目和交易將不再出現在 **分類帳結算** 頁。

## <a name="settle-transactions"></a><a name="settle-transactions"></a>結算交易
若要結算分類帳交易，請按照下列步驟操作。

1. 前往 **總帳** > **定期任務** > **分類帳結算**。
2. 在頁面最上方設定篩選條件：

    - 選取日期範圍。 或者，選取日期間隔碼以便自動填寫日期範圍。 我們不建議您對跨會計年度的交易進行分類帳結算。
    - 依照需求更改過帳層。 您不能結算在不同過帳層的交易。
    - 若要分開顯示主科目和維度，請選取財務維度集合。

3. 選取 **顯示交易** 顯示與您設定的篩選條件相符的所有交易以及您在上一節設定會計科目表清單時，指定的科目清單。

    - 如果您更改任何篩選條件或維度集合，您必須再選取一次 **顯示交易**。
    - 若將交易篩選為個別主科目，請使用 **分類帳** 欄位上的篩選條件。 我們不建議您對過帳到不同主科目的交易進行分類帳結算。

4. 選取明細進行結算。 頁面最上方的 **選取金額** 欄位值增加或減少會反映選取明細的總金額。
5. 當您已經完成選取交易時，選取 **已選取的標記**。 以每筆選取交易而言，勾選標記會出現在 **已標記** 欄位。 另外，網格上方的 **已標記金額** 欄位值增加或減少會反映已標記明細的總金額。
6. 當 **已標記金額** 欄位值為 **0** (零) 時，選取 **結算已標記交易**。 已標記交易狀態會更新為 **已結算**。

    > [!IMPORTANT]
    > 您針對活躍法人實體結算標記的所有交易皆將進行結算，即使它們目前未顯示在分類帳結算頁面上，因為您已經套用篩選條件。

## <a name="make-transactions-easier-to-find"></a>讓交易更容易尋找
**分類帳結算** 頁包括讓您更輕鬆檢視必須結算的交易功能。

- 使用 **標記** 篩選條件，根據 **已標記** 勾選方塊是否選取的基礎，篩選各筆交易。
- 使用 **狀態** 篩選條件，根據交易狀態篩選各筆交易。
- 選取 **按絕對金額排序**，按照絕對值對金額排序。 如此一來，您可以將金額相同的借方和貸方分組。

## <a name="reverse-a-settlement"></a>撤銷結算
您可以撤銷錯誤的結算。

1. 按照[結算交易](#settle-transactions)專區的步驟 1 到 3顯示您感興趣的交易。
2. 在 **狀態** 篩選條件中，選取 **已結算**。
3. 選取明細進行撤銷結算。
4. 選取 **撤銷已標記交易**。 結算識別碼相同的所有交易狀態已更新為 **未結算**。

    > [!IMPORTANT]
    > 結算識別碼相同的所有交易皆將撤銷，即使它們未標記。 例如，標記並結算四筆明細。 這四筆明細皆有相同的結算識別碼。 如果您標記其中一筆，然後選取 **撤銷已標記交易**，所有四筆明細皆將撤銷。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
