---
title: 讓法人實體準備好進入合併流程
description: 合併期間，您將多組法人實體帳戶交易收集到一組法人實體帳。 本主題解釋如何讓法人實體準備好合併。
author: jinniew
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: jiwo
ms.search.validFrom: 2018-10-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.1
ms.openlocfilehash: a1ffbf79cdccab457b1aee1bc0f1d963bca49b3e390187c6be5da475f278a3d8
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450189"
---
# <a name="prepare-a-legal-entity-for-the-consolidation-process"></a>讓法人實體準備好進入合併流程

[!include [banner](../includes/banner.md)]

合併期間，您將多組法人實體帳戶交易收集到一組法人實體帳。 本主題解釋如何讓法人實體準備好合併。

> [!NOTE]
> 我們建議您使用 Management Reporter for Microsoft Dynamics 365 Finance，以合併格式結合多個法人實體的財務結果。 Management Reporter 讓您建立跨法人實體的合併財務報表、使用 Excel 從其他來源匯入合併數據，並將金額轉換為報表貨幣的任何數字，無需在 Dynamics 365 Finance 執行合併流程。

您可以從合併的法人實體列印報表，例如財務報表。 然而您不能將合併的法人實體用於日常交易。

您可以針對使用有別於合併法人實體資料庫的法人實體，合併數據。 這段合併流程簡稱為 *匯入合併*。 或者，法人實體可以使用與合併法人實體相同的資料庫。 這段合併流程簡稱為 *線上合併*。

合併法人實體收集子公司的結果和餘額。 若要讓法人實體準備好合併，請按照下列步驟。

1. 前往 **總帳\>設定\>組織\>法人實體**。
2. 選取 **新增** 建立將為合併法人實體的法人實體。
3. 選取 **用於財務合併流程** 勾選方塊，接著輸入有關合併法人實體的資訊。 請務必按照您希望在合併法人實體財務報表上顯示的資訊，準確輸入此項資訊。
4. 關閉頁面。
5. 在頁面右上角的欄位選取合併法人實體，接著選取 **確定**。
6. 前往 **總帳\>設定\>分類帳**。
7. 針對合併法人實體選取會計科目表、會計行事曆、會計貨幣、選擇性報表貨幣和預設匯率類型。 
8. 前往 **總帳\>設定\>貨幣\>貨幣匯率**。
9. 針對子公司法人實體的貨幣設定相關期間的貨幣匯率。
10. 關閉頁面。
11. 如果合併法人實體的子公司使用外幣，請按照下列步驟：

    1. 前往 **總帳\>設定\>過帳\>自動交易帳戶**。
    2. 請在 **過帳類型** 欄位，選取適當帳戶：

        - 如果法人實體的外國子公司在財務或營運上與父系法人實體相互依賴，請為 **合併差額的損益科目** 過帳類型選取適當帳戶。
        - 如果您正在合併財務和營運上獨立於父系法人實體的子公司，或法人實體包含幾間子公司在財務和營運上與父系法人實體彼此獨立的結果，加上如果您正在使用轉換方法合併資料，請為 **合併差額的餘額科目** 過帳類型選取適當帳。

    3. 請在 **主科目** 欄位，選取應該用於外幣重估調整的主科目。
    4. 關閉頁面。

    如果您在某期間初期建立合併的法人實體，您可以在合併期間隨著匯率的變動重估外幣金額。

合併法人實體現在已針對定期 **合併** 工作設立。 您可以進行匯入合併或線上合併。

- 若要進行匯入合併，請前往 **總帳\>定期\>合併\>合併\[匯入來源\]**。
- 若要進行線上合併，請前往 **總帳\>定期\>合併\>合併\[線上\]**。

> [!NOTE]
> 在您可以處理合併之前，您必須讓子公司法人實體準備好合併。 更多資訊，請參閱[為合併設立子公司法人實體](set-up-subsidiary-company-for-consolidation.md)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]