---
title: 過帳設定檔概觀
description: 本主題解釋如何在整個 Microsoft Dynamics 365 應用程式使用過帳設定檔。
author: rachel-profitt
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerSystemSetup, CustPosting, VendPosting, InventPosting, AssetPosting, ProjPosting, AssetLeasePostingAccounts, ProjCategory, ITMCostTypeTable, ProdGroup, WrkCtrTable, WrkCtrResourceGroup
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: ''
ms.assetid: c64eed1d-df17-448e-8bb6-d94d63b14607
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2022-01-03
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f9ad33d9a34bc449b81ec6d02a78b9ca1653aca5
ms.sourcegitcommit: 96f936267d3f314f06da6ce6f809eba2ec3b205f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/24/2022
ms.locfileid: "8451494"
---
# <a name="posting-profiles-overview"></a>過帳設定檔概觀

在財務和營運應用程式中，*過帳設定檔* 一詞用來說明控制子分類帳科目如何轉換為主科目的組態，方便之後用在已過帳到總賬的交易。 例如，他們控制過帳發票時，客戶如何轉換為應收帳款主科目的方式。

某些模組和功能頁面名稱包括 "過帳設定檔" 用字 (例如，**客戶過帳設定檔** 或 **廠商過帳設定檔**)。 此外，某些模組有多個選項可用來配置分類帳過帳子分類帳產生的分類帳交易。 例如，您可以在 **產品控制** 模組按照生產群組、資源或資源群組設定過帳。

請注意，以多種類型交易而言，過帳設定檔有替代方式：過帳定義。 您可以針對支援的文件使用過帳定義，而不是過帳設定檔，分類會計分錄的主科目和財務維度。 如果您計劃使用保留數或預留保留數，會需要過帳定義來定義會計分錄的科目。

在您可以組態過帳設定檔、過帳定義或 **自動交易帳戶** 頁面之前，您必須先在您希望配置法人實體的 **分類帳** 頁面上配置會計科目表。

## <a name="posting-types"></a>過帳類型

財務和營運應用程式中的過帳類型用來定義借記或貸記的一般類別。 此類別獨立於總帳的主科目以外。 總帳有每筆借記或貸記的過帳類型。

單張憑單會有一種或多種過帳類型。 例如，透過科目和沖銷科目設定為 **分類帳** 的總帳過帳的交易將有借記和貸記適用的 **分類帳** 過帳類型。 對比之下，廠商發票將有多種過帳類型。 這些過帳類型將包括廠商餘額的一行明細和沖銷分錄的額外明細，例如 **分類帳**。

您可以檢視 **憑單交易** 頁，**一般** 索引標籤上的 **過帳類型** 欄位。

> [!TIP]
> 您可以使用 **個人化** 工具列新增 **過帳類型** 欄位到 **概觀** 索引標籤上的網格，或者移動它。 如此一來您便能在檢視憑單時，使欄位更容易存取或檢視。

## <a name="detail-settings-for-a-posting-profile"></a>過帳設定檔的詳細設定 

當您配置過帳設定檔時，**科目代碼** 欄位定義設定的等級。 目前開放下列選項：**資料表**、**群組** 和 **全部**。 首次比對後，比對動作就會停止，順序是從最特定的等級到最不特定的等級。 雖然 **科目代碼** 欄位在某些情況下，名稱可能稍微不同，但欄位的行為和功能維持不變。 例如，庫存過帳設定檔包括 **項目代碼** 欄位和 **科目代碼** 欄位。 兩個欄位都有 **資料表**、**群組** 和 **全部** 值。

如果過帳設定檔 **主科目** 欄位留空，並且您尚未在 **自動交易科目** 頁面或特定模組或特定功能頁面上配置主科目，當您過帳使用過帳類型的交易時，您將會收到一則錯誤訊息。 訊息通常會是："找不到\[過帳類型\]的科目。"

### <a name="table-value"></a>資料表值

**資料表** 值意指與過帳設定檔相關聯的主記錄。 每筆資料表記錄都有一個特定值。 您在 **科目代碼** 欄位後面出現的欄位中指定該值。 此欄位通常命名為 **科目** 或 **科目/群組號碼**。 確切的名稱因出現的頁面而有所不同。

例如，如果您正在使用客戶過帳設定檔，**資料表** 值代表特定客戶。 因此，如果您在 **科目代碼** 欄位選取 **資料表**，您必須在 **科目/群組號碼** 欄位選取客戶號碼。

**資料表** 值代表最特定的記錄類型。 系統始終使用此值，即使您已經配置另一筆選取 **群組** 或 **全部** 值的記錄。 此值也會取代您在 **自動交易科目** 頁面上建立為預設值的任何值。

我們不建議您把 **資料表** 值當作管理過帳設定檔的主要機制，因為如果每筆主資料記錄分開維護過帳設定檔，會發生資料品質問題。 維護和協調每筆主資料記錄個別的過帳設定檔也很困難。 此值反而應該用來管理在您的過帳設定檔出現的例外狀況。

### <a name="group-value"></a>群組值

**群組** 值意指與過帳設定檔相關聯的主記錄所支援的分組記錄。 每筆群組記錄都有一個特定值。 您在 **科目代碼** 欄位後面出現的欄位中指定該值。 此欄位通常命名為 **科目** 或 **科目/群組號碼**。 確切的名稱因出現的頁面而有所不同。

**群組** 值會要求您先配置群組，並連結到科目的一筆或多筆記錄。 **群組** 值比 **資料表** 較不特定，但比 **全部** 值特定。 如果資料表未曾配置過記錄，系統會嘗試為該記錄所屬的群組尋找記錄。

例如，如果您正在使用客戶過帳設定檔，並且在 **科目代碼** 欄位中選取 **群組**，您必須在 **科目/群組號碼** 欄位選取客戶群組。 您必須在 **客戶群組** 頁面上事先定義客戶群組，並且您必須在建立客戶時指定客戶群組。

如果您必須追蹤已知過帳類型的多個主科目，我們建議您使用 **群組** 值。 例如，您有三個應收帳款貿易主科目：一個用於普通客戶、一個用於員工，以及一個用於公司間銷售。 此時，我們建議您建立三個客戶群組區隔客戶。 接著將每個客戶群組測繪到客戶過帳設定檔中的正確主科目。 下表顯示本範例的三個客戶群組。

| 客戶群組 | 姓名 | 描述 |
|----------------|------|-------------|
| EXT | 外部客戶 | 本群組用於所有標準的外部客戶。 |
| EMP | 員工 | 本群組用於從貴組織採買的所有員工。 |
| INT | 公司間銷售 | 本群組用於所有進行整合銷售和訂購單的公司間客戶帳戶。 |

接著，您將在過帳設定檔設定三行明細。 您在每行明細上選取 **群組** 值和相關的主科目。

### <a name="all-value"></a>所有值

**所有** 值指明套用所有記錄的設定。 如果您在 **科目代碼** 欄位選取 **全部** 值，**科目/群組** 欄位尚未開放使用，您無法選取特定記錄套用組態。

**所有** 值是最不特定的值。 它只用在系統找不到符合的 **資料表** 或 **群組** 值的時候。 您應該在只有一個主科目用於特定過帳類型時，選取 **所有** 值。

例如，當您處理客戶過帳設定檔時，您指定套用到所有其他客戶，及沒有特定資料表 (客戶) 或群組 (客戶群組) 記錄的客戶群組的主科目。

### <a name="category"></a>類別

庫存過帳設定檔有特定於銷售類別或採購類別的額外值。 此值仿照 **資料表** 值，因它只適用特定銷售或採購類別。

### <a name="default-value"></a>預設值

如果您未在 **帳戶代碼** 欄位設定為 **全部** 的過帳設定檔中建立過帳類型的記錄，而系統又找不到符合 **群組** 或 **資料表** 值的過帳設定檔記錄，系統會傳回可在 **自動交易帳戶** 頁指定的預設值。 更多資訊，請參閱[自動交易科目](accounts-for-auto-transactions.md).

## <a name="clearing-accounts"></a>結算帳戶

*結算帳戶* 一詞往往用於會計。 Microsoft Dynamics 365 應用程式的某些過帳類型是結算帳戶。 換句話說，當另一筆交易過帳時，帳戶餘額會被清除或沖銷。 例如，當您過帳訂購單產品收據時，產品的估計成本總和加上訂購單明細上的稅金和任何收費，會作為負債過帳到購買應計過帳類型。 之後，當您開立訂購單發票時，餘額會從購買應計過帳類型沖銷並移到應付帳款貿易科目。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

Dynamics 365 Finance、Dynamics 365 Supply Chain Management、Dynamics 365 Commerce 和 Dynamics 365 Project Operations 的許多模組具備過帳設定檔或額外組態，專門控制過帳到總帳的方式。 使用下列主題了解有關每個模組的過帳設定檔和過帳設定：

- [自動交易科目](accounts-for-auto-transactions.md)
- [應付帳款過帳](accts-payble-posting.md)
- [應收帳款過帳](accts-recvble-posting.md)
- [資產租賃過帳](../asset-leasing/set-up-lease-posting-accts.md)
- 資產管理過帳 (即將推出)
- 現金和銀行管理 (即將推出)
- 貨幣重估過帳科目 (即將推出)
- 支出管理過帳 (即將推出)
- [固定資產過帳設定檔](../fixed-assets/tasks/set-up-fixed-asset-posting-profiles.md)
- 公司間會計過帳 (即將推出)
- 庫存過帳設定檔 (即將推出)
- [到岸成本過帳](../../supply-chain/landed-cost/costing-parameters-setup.md)
- [過帳定義概觀](posting-definitions.md)
- 生產控制過帳 (即將推出)
- 專案管理與會計過帳 (即將推出)
- 服務管理過帳 (即將推出)
- 稅賦過帳 (即將推出)
- 時間及出勤過帳 (即將推出)
- Transportation Management 過帳 (即將推出)
- 佣金管理過帳設定檔 (即將推出)
