---
title: 檢視財務報告
description: 本主題介紹如何在 Microsoft Dynamics 365 Finance 中檢視和探索財務報告。 它包括有關您可以應用於財務報告以更改其外觀和它們包含資料的各種選項的資訊。
author: kweekley
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FinancialReports
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 10334
ms.assetid: d20f435f-fb65-4068-ab09-7efc7be683a6
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 485d8f0aee791aa577432947d74b08caf484da0a3056d8119579e9d659ca3d57
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450312"
---
# <a name="view-financial-reports"></a>檢視財務報告

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何檢視和探索財務報告。 它包括有關您可以應用於財務報告以更改其外觀和它們包含資料的各種選項的資訊。

## <a name="financial-reporting-overview"></a>財務報告概述

## <a name="open-a-financial-report"></a>打開財務報告
若要打開報告，請選取報告名稱。 第一次打開報表時，會自動產生上個月的報表。 例如，如果您在 2015 年 8 月首次打開報告，則會產生 2015 年 7 月 31 日的報告。 打開報告後，您可以透過深入研究特定資料和更改報告選項來開始探索它。

## <a name="drill-down-on-a-financial-report"></a>深入研究財務報告
財務報告可以納入多個級別的詳情。 財務級別是您打開財務報告時看到的第一個級別。 若要前往帳戶級別，請選擇要深入研究的資料。 例如，若要檢視銷售的客戶詳情，請選取您要探索的銷售資料。 您可以從帳戶級別深入檢視構成帳戶餘額的交易。 檢視交易有兩種方式：報告交易和憑證交易。

-   **報告交易** – 交易出現在格式化的檢視中，包含在財務報告中。 若要在格式化檢視中檢視交易，請選取要深入研究的資料，然後點選 **切入報告交易級別**。
-   **憑證交易** – 憑證交易查詢打開，您可以在其中檢視交易。 若要在憑證交易查詢中檢視交易，請選取要深入研究的資料，然後點選 **打開帳戶級別**。

如果資料是預算資料，您可以選擇打開預算會計分錄。 若要關閉報告的任何級別並返回您開始的位置，您可以按 Esc 鍵或點選右上角的 **關閉** 按鈕 (**X**)。

## <a name="change-report-options"></a>更改報告選項
您可以套用屬性和維度篩選器，或在 **實際與預算** 報告上更改預算方案。 在動作窗格上，點選 **報告選項**，然後執行以下一個或多個步驟：

-   若要將屬性篩選器套用於報告，請選取 **新增屬性篩選器**。 選取屬性，輸入屬性值，然後點選 **好的**。 例如，如果您選擇 **帳戶類別** 屬性，輸入 **銷售量** 作為屬性值。 若要移除屬性篩選器，請點選 **清除**。
-   若要將維度篩選器套用於報告，請選取 **新增維度篩選器**。 選取維度，然後輸入維度 ID 或在清單中選擇維度。 若要移除維度篩選器，請點選 **清除**。
-   若要改變 **實際與預算** 報告上的方案，請選取一個新方案，然後點選 **好的**。 如果所選方案是針對不同的會計年度，則不會返回任何結果。 例如，如果產生了 FY2015 的報告，而目前方案是針對 FY2015 並且選取的新方案是 FY2016，則不會返回任何結果。 如果需要不同會計年度的新方案，請為與該方案相關的會計年度產生新版本的報告。

當你點選 **好的**，您選取的所有選項都將套用於報告中。 如果您決定不想套用所選的選項，請點選 **取消**。

## <a name="update-a-financial-report"></a>更新財務報告
您可以重新整理（更新）財務報告，使其顯示產生報告之期間和年度的最新資料。 例如，如果您更新於 2015 年 10 月產生的財務報告，該報告會反映已於 2015 年 10 月過帳的任何新交易。 若要更新財務報告，請在動作窗格上點選 **重新整理**。 更新後的報告僅提供更新它的人。 為了讓其他人看到相同的資歷，必須發佈報告。

## <a name="publish-a-financial-report"></a>發佈財務報告
更新財務報告後，您可以發佈它。 組織中的其他人之後便能夠檢視它。 若要發佈財務報告，請在動作窗格上點選 **發佈**。

## <a name="display-a-financial-report-in-a-different-currency"></a>以不同的貨幣顯示財務報告
財務報告可以隨時以任何貨幣顯示。 若要以不同的貨幣顯示報告，請在動作窗格上，點選 **貨幣**，然後選取一種貨幣。 報告將換算成該貨幣，並顯示結果。 包含在報告設計中的任何貨幣代碼或符號都會更新以反映新貨幣。 清單中顯示的貨幣是在財務中設定的報告貨幣。

## <a name="display-a-summarized-view-of-the-financial-report"></a>顯示財務報告的摘要檢視
財務報告可以包含明細和摘要明細。 明細包含主科目或維度。 摘要明細可描述、總計和計算明細。 若要僅顯示報告的摘要明細，請點選 **顯示**，然後點選 **僅顯示摘要明細**。 折疊報告並僅顯示摘要明細。 若要檢視明細和摘要明細，請點選 **顯示**，然後再次點選 **僅顯示摘要明細**。

## <a name="print-a-financial-report"></a>列印財務報告
列印財務報告將建立一個 PDF 檔案，然後可以手動列印。 若要建立可列印的財務報告，請在動作窗格上點選 **列印**，然後按照以下一個或多個步驟設定列印選項：

-   若要在書面報告中包含各種詳細級別，請將滑桿設定為 **是的** 或 **不是**。 如果報告使用報表樹狀結構，您可以選擇加入所有報告單位或僅包括目前的報告單位。
-   若要設定頁面大小，請在清單中選取頁面大小。
-   若要設定頁面配置，請在清單中選取一個配置。 如果您想要報告內容適合您選取的寬度，請將滑桿設定為 **是的**。
-   若要設定頁面邊距，請輸入以英寸為單位的上邊距、下邊距、左邊距和右邊距的大小。

完成列印選項設定後，請點選 **列印** 即可繼續並提示您是要下載檔案還是將檔案儲存到 OneDrive 或 SharePoint。 如果您決定不想繼續，請點選 **取消**。 一旦繼續後，報告將開始在伺服器上轉譯，系統將提示您下載 PDF 格式的報告。 您現在可以在 PDF 檢視器中檢視報告，並且可以從此處選取傳送報告的印表機，並進一步調整列印選項。

## <a name="export-a-financial-report"></a>匯出財務報告
若要匯出財務報告，請在動作窗格上點選 **匯出**。 報告匯出到 Microsoft Excel，您的瀏覽器會提示您打開或儲存已匯出的檔案。 報告設計中定義的匯出設定將套用於匯出的報告。    

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[財務報告編製](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/financial-reporting-intro.md)






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]