---
title: 管理招聘流程
description: 本主題描述了招聘人員可以用來追蹤招聘流程中的步驟的概念。
author: andreabichsel
ms.date: 01/10/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMApplication, HRMRecruitingTable
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.custom: 7501
ms.assetid: 1ad725bf-20e2-42a1-8068-111f7ddddad9
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7fa1d5201fcc52d49b9d954356f1ca39b7619cd2
ms.sourcegitcommit: 89655f832e722cefbf796a95db10c25784cc2e8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8460509"
---
# <a name="manage-recruiting-processes"></a>管理招聘流程

> [!IMPORTANT]
> 本主題註明的函數目前開放財務基礎架構上的人力資源客戶使用。  


本主題描述了一個概念，招聘人員可以用它來追蹤招聘過程中的步驟，包括努力宣傳公開的職位和招聘申請人，跟蹤申請人和申請資訊，對申請人進行面試，並選取一個或多個候選人來填補您的組織中的空缺職位。

## <a name="overview"></a>概觀

招聘專案可以幫助您組織在法律實體中填補空缺職位時要完成的步驟。 申請人是向您企業申請就業的人。 申請是申請人對受僱於公司的興趣的表達，並且可能與招聘專案關聯，以表達對特定職位空缺的興趣。 單個申請人可能在同一法律實體內或在您組織中的多個公司內有多個申請。

## <a name="recruitment-projects"></a>招聘專案

招聘專案允許招聘人員追蹤填補一個或多個空缺職位的進度。 招聘專案確定了一個或多個職位空缺的部門和工作。 招聘專案還追蹤空缺職位的以下資訊：

- 具體職缺量
- 招聘經理和該職位的替代聯絡人
- 核准申請的日期
- 申請截止日期
- 預估到職日

招聘專案包含在 **員工自助服務** 頁面上用於宣傳職缺的 **職位廣告** 值。 只有當招聘專案有 **職位廣告** 值，**在員工自助服務上顯示** 欄位被設定為 **是**，**申請截止日期** 欄位被設定為未來日期，並且招聘專案的 **專案狀態** 值為 **開始** 時，才可以向員工顯示該職缺。 下表列出了可能的招聘專案狀態及其描述。

| 狀態    | 表示…                                                                         |
|-----------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| 已排程 | 正在準備招聘工作。 此專案的招聘尚未開始。 |
| 已開始   | 此專案的職缺現在正在接受申請。                   |
| 已完成  | 此專案的所有職缺都已填滿。                                         |
| 已取消  | 此專案的招聘已取消。                                          |

招聘人員還可以記錄用於透過外部管道宣傳職缺的 **媒體**，以及追蹤專案或申請的 **發展**。

## <a name="applicants"></a>求職者

申請人是在您的企業中申請工作的人。 申請人在組織中的所有法律實體之間共用。 因此，您有大量的人才可供搜尋。 您可以維護申請人的能力、推薦信、住宿要求和個人資訊。 建立應徵者記錄時，會在全球通訊錄中建立該應徵者的個人記錄。 您可以使用 **申請人** 頁面為申請人更新以下全球通訊錄資訊：

- 地址資訊
- 連絡資訊
- 識別資訊
- 名稱詳情
- 個人資訊

## <a name="applications"></a>應用程式

您可以記錄您在 **申請** 頁面中收到的就業申請的資訊。 申請是申請人表達對貴組織職缺的興趣。 若要建立申請，申請人必須已作為申請人或人員存在於您的系統中。

申請人在網路上送出的就業申請可以是回應招聘廣告而輸入的請求申請，或是主動申請。 徵集的申請會自動與建立招聘廣告的招聘專案相關聯。 主動申請與 **人力資源參數** 頁面的 **招聘** 區域中指定的招聘專案相關聯。

### <a name="application-status"></a>申請表狀態

申請狀態指示申請在招聘過程中的位置。 下表列出了可能的申請狀態及其描述。

| 狀態    | 表示…                                                                           |
|-----------|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| 已收到  | 已收到申請。                                                             |
| 已確認 | 可以向申請人發送通知以確認收到他們的申請。            |
| 面試 | 可以向申請人發送面試邀請。                                     |
| 拒絕 | 可以向申請人發送拒絕信。                                          |
| 已取消  | 可以向申請人發送撤回確認。 此狀態是手動指派的。 |
| 受雇  | 可以將工作機會發送給申請人。                                         |

### <a name="correspondence-actions"></a>通訊動作

申請的通訊動作決定了您用來與送出申請的申請人溝通的文件或電子郵件範本。 透過將 **申請書籤** 與通訊動作相關聯，您可以在與申請人的通訊中使用 **申請**、**申請人**、**面試** 和 **招聘專案** 頁面中的值。 透過為通訊動作建立 **申請電子郵件範本**，您可以快速向其申請具有特定狀態和通訊動作組合的申請人發送電子郵件。 例如，您可以向 **狀態** 值為 **已接收** 且 **通訊動作** 值為 **已接收** 的所有申請發送確認電子郵件。 發送電子郵件後，您可以選取自動更新申請的狀態。

## <a name="application-routing"></a>應用程式路由

如果一個申請必須由多個工作人員審核，您可以使用 **申請路徑** 頁面建立員工循環清單以管理流程。

## <a name="interviews"></a>面試

**申請人面試** 可以從 **申請** 頁安排。 使用 **發送會議資訊** 按鈕將帶有面試行程資訊的日曆檔案發送給申請人和面試官。

## <a name="skill-mapping"></a>技能對應

**技能對應** 和 **技能對應設定檔** 可用於識別可能非常適合職缺的候選人。

## <a name="hiring-applicants"></a>僱用申請者

使用 **申請** 頁面僱用申請人。 當您僱用申請人時，申請記錄的狀態將為 **已就業**，並且申請人的全球通訊錄人員記錄與新的員工記錄相關聯。 新員工記錄全球通訊錄資訊上的修改也會顯示在申請人記錄中。 如果新員工在您的企業內申請了不同的工作，這有助於減少資料輸入。 若要將現有員工僱用到新職位，請點選 **申請狀態** 下拉式選單中的 **更改職位** 以啟動調動流程。

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
