---
title: 交貨資訊設定
description: 本主題描述如何為到岸成本模組設定交貨資訊。
author: sherry-zheng
ms.date: 12/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ITMPortTable, ITMLeadTimeTable, ITMLegTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2020-12-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 57f17d481f9660d67b96ac2c8e68558407b1bcf9
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449025"
---
# <a name="delivery-information-setup"></a>交貨資訊設定

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題描述如何為 **到岸成本** 模組設定交貨資訊。

## <a name="shipping-ports"></a>運輸港口

運輸港口可識別貨物的出發地與目的地。 針對每段航程而言，「目的地」港口和「出發地」港口的定義方式，是根據為航程船舶所選擇的旅程圖而定。 運輸港口會用於組建旅程圖分段和航行活動。 它們通常使用實際運輸港口所在的城市和國家或區域的名稱來定義。

若要使用運輸港口，請前往 **到岸成本 \> 交貨資訊設定 \> 運輸港口**。 您可以在那裡查看、新增和移除運輸港口的記錄。 下表說明每筆記錄的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 運輸港口 | 為運輸港口輸入唯一的識別名稱/編號。 |
| 描述 | 輸入運輸港口的說明。 |

## <a name="tracking-control-center"></a><a name="tracking-control-center"></a>追蹤控制中心

您可以使用追蹤控制中心來設定前置時間、狀態更新和與運輸貨櫃從一個航段移動到下一個航段相關的資訊流程。 當您建立追蹤控制記錄時，它會關聯至一段航程的特定航段。 在航程更新航段時，相關記錄將按照定義進行更新和填寫。 您可以從 **所有航程** 頁面為個別航程更新追蹤資訊。

如要開啟追蹤控制中心，請移至 **到岸成本\>交貨資訊設定\>追蹤控制中心**。

追蹤控制中心會顯示三個網頁檢視的其中之一，依據 **建立類型** 清單窗格中的欄位而定：*空白*、*前置時間*，或 *狀態更新*。 每種建立類型都會更新一組不同的資訊，這些資訊與從來源地到最終目的地的航程進展相關聯。

### <a name="common-rule-settings"></a>常用規則設定

下列資料表顯示了追蹤控制中心中可用於所有三種建立類型的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 來源資料表，來源欄位 | 這些欄位可識別資料庫中的來源資料表和欄位。 該規則將載入欄位中的值，然後以規則的其他設定定義的方式使用該值。 |
| 目標資料表、目標欄位 | 這些欄位可識別資料庫中的目的地資料表和欄位。 該規則將載入欄位中的值，然後以規則的其他設定定義的方式使用該值 (或將其覆寫)。 |
| 活動 | 此欄位可識別應套用於與規則相符的運輸貨櫃活動類型。 |
| 比對條件 | 此欄位可判斷系統識別規則符合項目的方式。 在每種情況下，系統都會檢查來源資料表和目的地資料表中的資料，以確定是否以及何時應更新目標資料表中的欄位。<p>例如，來源資料表是 *航程*，而目標資料表是 *採購標題* 或 *採購明細*。 *航程* 資料表的 **出發港口** 值為 *香港*，*採購標題* 資料表的 **出發港口** 值為 *上海*。 然後系統將建立一個以 *香港* 作為「出發地」港口的規則。 在這種情況下，**比對條件** 欄位將按以下方式運作：</p><ul><li>**Both** – 目標欄位不會更新，因為兩個港口中有其中之一不相符。</li><li>**資源**– 目標欄位將被更新，因為來源資料表的「出發地」港口是 *香港*。</li><li>**目標** – 目標欄位不會被更新，因為目的地資料表的「出發地」港口是 *上海* (不是 *香港*)。</li></ul> |
| 複製動作 | 可用的值為 *Copy* (複製) 和 *Default* (預設)。 選擇 *複製* 將來源欄位中的值複製到目的地欄位。 選擇 *預設* 以為目的地欄位設定靜態值。 |
| 預設 | 當 **複製動作** 欄位設定為 *預設* 時，該 **預設** 欄位會定義目的地欄位的預設值。 例如，如果動作與港口更新有關，並且 **複製動作** 欄位設定為 *預設*，該 **預設** 欄位會確定一個港口。 |
| 分段 | 此欄位會確定發生指定動作的旅程圖，例如裝載或海關。 |
| 服務提供者 | 如果特定服務提供者用於旅程的目前狀態更新/分段，則此欄位可確定服務提供者。 廠商帳戶中會定義服務提供者。 |

### <a name="lead-time-rules"></a>前置時間規則

前置時間是一個航程完成一個旅程圖定義的航段所需的預估時間。 旅程圖每個分段的前置時間都用於計算航程的預估交貨日期。 該日期會再輸入至航程中每條採購明細上的 **確認交貨日期** 欄位中。

您會使用前置時間規則來管理日期的更新。 在航程中使用旅程範本時，活動會自動產生。

如要將前置時間規則新增到追蹤控制中心，請執行以下步驟。

1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 前往 **到岸成本 \> 多分段旅程圖設定 \> 分段**。 選擇您要設定前置時間的分段，然後在動作窗格上，選擇 **追蹤控制中心**。 追蹤控制中心預載了有關所選分段的資訊。
    - 前往 **到岸成本\>交貨資訊設定\>追蹤控制中心**。 然後，您必須在此程序第 4 個步驟中手動選擇一個分段。

1. 在清單窗格中，將 **建立類型** 欄位設為 *前置時間*。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 如果您是從步驟 1 中的追蹤控制中心開始，請為您要建立前置時間規則的分段設定 **分段** 欄位。 如果您是從 **分段** 頁面開始，則該 **分段** 欄位則預設為您在打開追蹤控制中心之前所選擇的分段。

    根據 **分段** 欄位的值，數個欄位會自動進行設定，如此處所示：

    - **來源資料表：** *貨櫃活動*
    - **來源欄位：** *開始日期*
    - **目標資料表：** *貨櫃活動*
    - **目標欄位：** *預估結束日期*

1. 在 **活動** 欄位中，選擇應套用目前規則的活動。
1. 在 **前置時間** 欄位中，輸入觸發目前規則時應套用的前置時間 (以日為單位)。

### <a name="status-update-rules"></a>狀態更新規則

**建立類型** 欄位設定為 *狀態更新* 的記錄，將更新採購訂單明細的狀態，或航程、運輸貨櫃或貨櫃組層級的狀態。 該狀態可以獨立設定。 使用它們來通知使用者或部門有關航程的階段 (例如收到的文件或在途貨物)。

當 **建立類型** 欄位設定為 *狀態更新* 時，追蹤控制中心會納入一個 **明細** FastTab，您可以在其中定義成本區域和航程的更新狀態。 例如，您有一個 **成本區域** 欄位設定為 *貨櫃* 的明細，而 **航程狀態** 欄位設定為 *在運品*。 在此情況下，當訂單完成指定分段時，運輸貨櫃的 **航程狀態** 欄位將更新為 *在途貨物*。

狀態更新會提供整個航程明細，和與該航程關聯的採購訂單明細的航程狀態。 當一段航程歷經從港口、航行和海關到目的地倉庫的過程，航程記錄的 **航程狀態** 欄位會提供項目所處階段的快速檢視。

如要將狀態更新規則新增到追蹤控制中心，請執行以下步驟。

1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 前往 **到岸成本 \> 多分段旅程圖設定 \> 分段**。 選擇您要設定狀態更新的分段，然後在動作窗格上，選擇 **追蹤控制中心**。 追蹤控制中心預載了有關所選分段的資訊。
    - 前往 **到岸成本\>交貨資訊設定\>追蹤控制中心**。 然後，您必須在此程序第 4 個步驟中手動選擇一個分段。

1. 在清單窗格中，將 **建立類型** 欄位設為 *狀態更新*。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 如果您是從步驟 1 中的追蹤控制中心開始，請為您要建立狀態更新規則的分段設定 **分段** 欄位。 如果您是從 **分段** 頁面開始，則該 **分段** 欄位則預設為您在打開追蹤控制中心之前所選擇的分段。

    根據 **分段** 欄位的值，數個欄位會自動進行設定，如此處所示：

    - **來源資料表：** *貨櫃活動*
    - **來源欄位：** *實際結束日期*
    - **目標資料表：** 此欄位會留空。
    - **目標欄位：** 此欄位會留空。

1. 在 **活動** 欄位中，選擇應套用您的規則的活動。
1. 在 **明細** FastTab 上，輸入每個成本區域的狀態更新。

### <a name="blank-type-rules"></a>空白類型規則

根據另一個欄位的資料，您可以使用 **建立類型** 值為 *空白* 的記錄來覆寫或輸入欄位值。 根據在追蹤控制中心中設定的規則，到岸成本中的一個欄位將覆寫 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 其他區域中的資料。

1. 前往 **到岸成本\>交貨資訊設定\>追蹤控制中心**。
1. 在清單窗格中，將 **建立類型** 欄位設為 *空白*。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 根據您的規則要求，定義來源值和目的地值、比對條件、複製動作和其他相關參數。

### <a name="required-tracking-control-setup"></a>所需的追蹤控制設定

對於每個旅程範本，都必須在追蹤控制中心設定兩條記錄。 這兩個記錄的 **建立類型** 值都為 *空白*，並用於所有到岸成本實作。 它們有助於確保以預期方式更新航程和相關採購訂單明細的採購確認日期和在途貨物預期日期。

更新採購明細需要第一條記錄。 它必須具有以下設定：

- **來源資料表：** *貨櫃活動*
- **來源欄位：** *預估結束日期*
- **目標資料表：** *採購明細*
- **目標欄位：** *確認或交貨日期*

第二條記錄是更新在途貨物交易所必要的。 它必須具有以下設定：

- **來源資料表：** *貨櫃活動*
- **來源欄位：** *預估結束日期*
- **目標資料表：** *在途貨物訂單*
- **目標欄位：** *預期日期*
