---
title: 在運品處理程序
description: 本主題將說明如何處理在運品訂單。 處理在運品的訂單或航程時，可以在貨物進入倉庫以供消耗之前開立發票。
author: sherry-zheng
ms.date: 01/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DeliveryTerms, InventLocation, InventPosting, ITMGoodsInTransitOrder, ITMTableListPage, ITMTable, ITMContainersListPage, ITMContainers, ITMFolioTableListPage, ITMFolioTable, ITMGoodsInTransitOrderEditLines, SysOperationTemplateForm, WHSRFMenuItem, WHSLocDirTable, WHSWorkTemplateTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-01-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e85e3ba92b61e0208e1cf95d3f361d38772d83cb
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448371"
---
# <a name="goods-in-transit-processing"></a>在運品處理程序

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題將說明如何處理在運品訂單。 這類訂單僅由 **到岸成本** 模組使用。 處理在運品的訂單或航程時，您在貨物進入倉庫之前即可開立發票。 相反，貨物會在離開供應商的倉庫或來源港口時開立發票，並在航程開始時認列財務費用。 由於貨物通常在離開運輸港時即成為您組織的資產，因此這項功能可讓您確保擁有的庫存正確無誤。

使用在運品訂單時，財務更新品項將由臨時倉庫接收，亦即在運品倉庫。 貨物隨後會留在這個倉庫中，直到可以進入最終目的地倉庫 (即採購明細上定義的倉庫) 為止。 您無法手動移除這些貨物。

只要品項還在運輸途中，就不會顯示在庫存內，也無法從庫存提取以進行交貨。 不過，您可以查看在運品庫存， 也可以將貨物用於總體計劃。 在這種情況下，請將訂購單明細上已確認的交貨日期做為庫存可供消耗的預期日期。

以下部分將說明使用在運品概念和功能處理庫存和航程時所需的設定。

## <a name="terms-of-delivery"></a>交貨條件

當您啟用 **到岸成本** 模組時，標準 *交貨條件* 實體會增強以支援在運品功能。

針對適用的交貨條件記錄將 **在運品管理** 選項設為 *是* 時，貨物會放入在運品倉庫。 只有在處理發票前尚未處理庫存收據時，才會觸發此動作。 一旦訂單的交貨條件設為使用在運品，使用者就不能再將訂購單的產品收據過帳。 如果嘗試過帳，系統會發生錯誤。 錯誤訊息將指出必須使用在運品功能才能繼續。

若要處理在運品的交貨條件資訊，請前往 **採購 \> 設定 \> 配送 \> 交貨條件**。 下表說明透過 **到岸成本** 模組新增到 **交貨條件** 頁面以支援在運品功能的欄位。 兩個欄位都位於 **一般** FastTab。 若需有關本頁面上其他欄位的更多資訊，請參閱[交貨條件 (表單)](/dynamicsax-2012//terms-of-delivery-form)。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 必要運輸港 | 如果套用交貨條件時必須設定運輸港，請將此選項設為 *是*。 |
| 在運品管理 | 套用交貨條件時，將此選項設為 *是* 即會採用在運品管理程序。 |

## <a name="warehouses-for-goods-in-transit-and-under-delivery"></a>在運品和未交貨倉庫

當您啟用 **到岸成本** 模組時，會增強標準 *倉庫* 實體，讓採購單在貨物位於在運品倉庫時即可開立發票。

到岸成本新增了兩種倉庫：*在運品* 和 *未交貨*。 這兩種倉庫都可以選擇為預設倉庫。 必須在 **倉庫** 頁面中同時設定在運品倉庫和未交貨倉庫，才能成功處理在運品訂單。 然後，將按照到岸成本存放在運品的每個預設倉庫設為在運品倉庫或未交貨倉庫，必須為每個類型選擇可用倉庫。

*在運品* 倉庫類型將與在運品倉庫相關聯，並於在運品訂單上的貨物進入最終目的地倉庫之前加以處理。 如果場地和倉庫是庫存管理所用的唯一庫存維度，那麼通常每個場地有一個在運品倉庫就足夠了。 如果還使用了「位置」庫存維度，則必須為每個場地和倉庫組合設定一個在運品倉庫，才能指定預設位置。

若要設定在運品倉庫，請前往 **庫存管理 \> 設定 \> 庫存明細 \> 倉庫**。 下表說明透過 **到岸成本** 模組新增到 **倉庫** 頁面以支援在運品功能的欄位。 兩個欄位都位於 **一般** FastTab。 若需有關本頁面上其他欄位的資訊，請參閱[倉庫 (表單)](/dynamicsax-2012//warehouses-form)。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 在運品倉庫 | 識別與主要倉庫相關的在運品倉庫。 |
| 未交貨倉庫 | 識別與主要倉庫相關的未交貨倉庫。 |

## <a name="posting-rules-for-landed-cost"></a>到岸成本的過帳規則

到岸成本新增了兩項您可以設定的過帳規則。 這些過帳規則用於過帳直接訂購單發票金額，以便在貨物離開來源地時識別貨物的所有權。 這個程序會在收到貨物前開立發票，因此取代了 *已收到貨物但尚未開立發票* 的概念。 <!-- KFM: Add a link to the related scenario when available. -->

若要使用過帳設定檔，請前往 **庫存管理 \> 設定 \> 過帳 \> 過帳**。 您可以在 **訂購單** 索引標籤上使用以下新過帳規則：

- **到岸成本，在運品**：指定在運品管理的過帳規則。
- **到岸成本，應計成本費用**：指定應計收費帳戶的過帳規則。

## <a name="goods-in-transit-orders"></a>在運品訂單

您可以直接在 **到岸成本** 模組中檢閱及管理在運品訂單。 您可以直接從 **在運品訂單** 頁面處理在運品訂單。 或者，您也可以針對與在運品訂單相關聯的航程，處理整個航程、運輸貨櫃或貨櫃組。 為航程開立發票並建立在運品訂單時，系統將針對與訂購單明細相關連的每個庫存和庫存維度組合建議一個新的在運品訂單。

以到岸成本管理在運品時，系統會採取兩步驟程序：

1. 庫存發票已處理並處於 *在運輸途中* 狀態時收到品項。
1. 在運品訂單已在 **在運品訂單** 頁面上處理，然後由訂購單指定的倉庫接收。 此時狀態會變更為 *已收到*。

若要處理在運品訂單，請前往 **到岸成本 \> 定期任務 \> 在運品訂單**。

## <a name="receiving-stock-from-the-goods-in-transit-warehouse"></a>從在運品倉庫接收庫存

視系統設定而定，您可以透過多種方式從在運品訂單接收貨物。

### <a name="in-transit-receiving"></a>在運輸途中 - 接收

您可以從以下任何頁面接收在運品：

- 於 **在運品訂單** 頁面選擇明細，然後在動作窗格中選擇 **接收**。
- 在 **所有航程** 頁面上選擇或開啟航程。 然後，在動作窗格的 **管理** 索引標籤中的 **運品** 群組，選擇 **接收在運品**。
- 在 **所有運輸貨櫃** 頁面上選擇或開啟運輸貨櫃。 然後，在動作窗格的 **管理** 索引標籤中的 **運品** 群組，選擇 **接收在運品**。
- 在 **所有貨櫃組** 頁面上選擇或開啟貨櫃組。 然後，在動作窗格的 **管理** 索引標籤中的 **運品** 群組，選擇 **接收在運品**。

> [!NOTE]
> 通常在不使用位置和批次/序列追蹤的情況下才會在運輸途中接收。

### <a name="arrival-journal"></a>到貨日記帳

您還可以建立到貨日記帳來接收貨物。 您可以直接從航程頁面建立到貨日記帳。 是否使用到貨日記帳接收貨物，取決於貴組織所建立的最佳做法。

1. 開啟航程、貨櫃或貨櫃組。
1. 在動作窗格中的 **管理** 索引標籤中的 **功能** 群組，選擇 **建立到貨日記帳**。
1. 在 **建立到貨日記帳** 對話方塊中，設定以下值：

    - **初始化數量**：將此選項設為 *是*，即可根據在運數量設定數量。 如果將此選項設為 *否*，則不會從在運品明細設定預設數量。
    - **從在運品建立**：將此選項設為 *是*，從選定航程、貨櫃或貨櫃組的選定在運明細中擷取數量。
    - **從訂單明細建立**：將此選項設為 *是*，從訂購單明細到貨日記帳設定預設數量。 只有在訂購單明細與在運品訂單的數量相符時，才能以這種方式設定到貨日記帳預設數量。

1. 若要瞭解到貨日記帳處理程序，請參閱[使用品項到貨日記帳登記品項收據](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/register-item-receipts-with-an-item-arrival-journal)。

> [!NOTE]
> 到貨日記帳通常在使用位置和批次/序列追蹤但不使用倉庫管理的情況下採用。
>
> 如果您將在到貨日記帳中指定存放位置，則不應在訂單明細上指定預設收貨位置。

## <a name="warehouse-management"></a>倉庫管理

當您啟用 **到岸成本** 模組時，系統會修改 **倉庫管理** 模組中的幾個頁面，以便透過 **到岸成本** 模組執行訂單處理程序 (特別是在運品處理程序)。 本節概述了新增到 **倉庫管理** 模組的欄位和處理程序。

### <a name="mobile-device-menu-items"></a>行動裝置功能表項目

如果行動裝置選單和 **倉庫管理** 模組已設為可接收在運品訂單上的貨物，就能使用行動裝置接收貨物。 本節將介紹在運品接收設定。

若要設定行動裝置來處理在運品，請依序前往 **倉庫管理 \> 設定 \> 行動裝置 \> 行動裝置功能表項目**。

到岸成本會將以下工作建立程序新增到行動裝置選單項目來支援在運品處理：

- 在運品接收
- 在運品接收及存放

這些程序的組態設定類似於[訂購單接收和存放工作建立程序](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/configure-mobile-devices-for-warehouse-work)的設定。 不過，*在運品接收及存放* 程序還加入了以下欄位。

- **啟用運輸貨櫃完成**：如果此選項設為 *是*，存放工作完成後，Warehouse Management 行動應用程式將提供一個名稱為 **運輸貨櫃完成** 的額外選項。 選擇該選項即可要求工作人員確認貨櫃已完成。 屆時，所有短收單據將做為不足交易處理。

### <a name="location-directives"></a>位置指令

到岸成本在 **位置指令** 頁面中新增了名稱為 *在運品* 的工單類型。 此類工單的設定方式與[訂購單工單類型](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/create-a-work-template)相同。

### <a name="work-templates"></a>工作範本

本節將說明透過 **到岸成本** 模組新增到工作範本的功能。

#### <a name="goods-in-transit-work-order-type"></a>在運品工單類型

到岸成本在 **工作範本** 頁面中新增了名稱為 *在運品* 的工單類型。 此類工單的設定方式與[訂購單工作範本](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/create-a-work-template)相同。

#### <a name="work-header-breaks"></a>工作標題中斷

您可以設定具有 *在運品* 工單類型的工作範本來拆分工作標題。 在 **工作範本** 頁面上執行以下步驟之一：

- 在範本的 **一般** 索引標籤上，設定工作標題最大值。 這些最大值的運作方式與在訂購單工作範本中的運作方式相同。 (如需更多相關資訊，請參閱[訂購單工作範本](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/create-a-work-template)。)
- 使用 **工作標題中斷** 按鈕，根據用於排序的欄位定義系統何時應該建立新的工作標題。 例如，要為每個貨櫃 ID 建立工作標題，必須在動作窗格上選擇 **編輯查詢**，然後將 **貨櫃 ID** 欄位加到查詢編輯器的 **排序** 索引標籤。 加到 **排序** 索引標籤的欄位可供選擇為 *群組欄位*。 要設定群組欄位，請在動作窗格上選擇 **工作標題中斷**，然後對於要做為群組欄位的每個欄位，選擇 **依此欄位分組** 欄的核取方塊。

如果登記的數量超過原始訂單數量，到岸成本會[建立一筆過度交易](over-under-transactions.md)。 完成工作標題後，系統會更新主體訂單數量的庫存交易狀態。 不過，系統會在完全購買主體後首先更新過度交易相關數量。

如果取消已登記的過度交易工作標題，過度交易會先減去取消的數量。 在過度交易數量減至 0 (零) 後，系統將移除記錄，且將根據主體訂單數量取消任何額外數量。
