---
title: 到岸成本模組
description: 到岸成本模組可讓使用者對進口貨物進行全面的財務和物流控制，範圍涵蓋製造商到倉庫，幫助企業簡化入庫裝運作業。
author: sherry-zheng
ms.date: 12/07/2020
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2020-12-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4861c0e8b3680f3cd3229facf059b671a4fc765
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449703"
---
# <a name="landed-cost-module"></a>到岸成本模組

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

**到岸成本** 模組可讓使用者對進口貨物進行全面的財務和物流控制，範圍涵蓋製造商到倉庫，幫助企業簡化入庫裝運作業。 對於進口商品，到岸成本可佔每件進口商品總成本的 40% 或更多。 因此，挑戰在於提供準確的到岸成本估算。

企業可以使用到岸成本完成以下任務：

- 在建立航程時估計到岸成本。
- 將到岸成本分攤到一個航程的多個品項和訂購單或轉移訂單。
- 確認到岸成本以支援實際地點之間的貨物運輸。
- 確認在運品的應計費用。

到岸成本為費用到岸成本提供準確和及時的成本估算， 同時也可為擴展的供應鏈提供了更高的財務和物流可見度。 它還有助於減少成本核算和成本核算錯誤的管理。

## <a name="highlights"></a>重點

### <a name="voyages"></a>航程

在到岸成本中，航程是從出庫地點在指定期間經過一組特定目的地到達指定入庫倉庫位置的明確移動過程。 訂購單和訂單行可以新增到航程的單個貨櫃或多個貨櫃，成本將正確分配回品項行。 訂單和訂單行也可以針對單一航程新增至各個法律實體。

### <a name="item-ownership"></a>品項所有權

在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 之中，貨物一般是在倉庫目的地收到，然後開立發票。 但是，根據大多數國際貿易協定，企業從貨物離開原始港口到實際收到貨物之前就擁有貨物的所有權。 到岸成本使企業能夠在實際收到貨物之前就開立發票。 這個概念稱為在運品訂單。 在原始訂購單開立發票後，它會建立一種新類型的訂單來管理收貨。

### <a name="costs"></a>成本

您在到岸成本中建立航程時，成本會自動新增到其中。 這些成本在到岸成本中設定，並且可以使用各種成本選項和成本基礎。 每種成本可設定用於不同層級的航程，並可透過支援數量、體積、重量、數量和定義體積除數的分配規則分配到品項層級。 這些估計成本提供了對航程所有成本的準確估計。

到岸成本之後會執行估計到岸成本的初步過帳/應計，以確保在航程建立時提供準確計算的估計成本。 由於這些自動成本已開立發票，因此估計成本會根據成本發票沖銷並替換為實際成本。

實際成本是在成本開立發票時，使用為每種成本類型 (例如關稅、運費和保險) 設定的清算科目過帳的沖銷估計成本。 這些過帳遵循與特定品項關聯的過帳行為。 無論過帳類型是先進先出 (FIFO)、後進先出 (LIFO)、移動加權平均還是移動平均，它們都會自動更新庫存過帳。 支援所有庫存模型群組過帳類型。 對於移動平均和標準成本過帳，採購價格差異科目可用於過帳估計成本和實際成本之間的差異。

### <a name="item-and-order-tracking"></a>品項和訂單追蹤

航程從原始出庫位置到最終目的地倉庫時，使用者可以依據需求更新旅程的每個步驟或 *分段*。 對於每一段，都確定了前置時間和裝運狀態。 此外還確定了移動到旅程下一段的交貨日期。 這些交貨日期共同提供了貨物到入庫倉庫的預計交貨日期。 使用者可以變更這些交貨日期。 在這種情況下，貨物的預計交貨日期會根據前置時間和旅程段自動更新。 在收到貨物之前，可以依據每貨櫃查看航程和船舶的在運品。 由於每個訂購行的日期都會更新，因此企業可以更妥善掌控物流和倉庫計劃。

## <a name="landed-cost-concepts"></a>到岸成本概念

下表總結了到岸成本的一些核心概念。

| 概念 | 描述 |
|---|---|
| 航程 | 通常航程是一艘船。 但是，根據您的實務和程序，航程可以是一個供應商或一個訂購單。 這個概念的使用沒有限制。 |
| 帳頁 | 帳頁通常由海關規定決定。 它可以包括每裝運一個實體/公司的一家供應商的貨物。 帳頁中的貨物可以放在一個貨櫃中，也可以分佈在多個貨櫃中。 |
| 裝運貨櫃 | 裝運貨櫃儲存訂購單行。 它們比裝運層級低一個層級。 如果是按貨櫃分攤貨物的成本，或者按貨櫃完成收貨，則通常使用它們。 |
| 裝運貨櫃類型 | 裝運貨櫃類型可以確定成本類型 (例如運費) 的價格。 它們還提供有用的裝運資訊。 |
| 成本類型 | 成本類型可識別與進口相關的成本，例如關稅、運費和保險。 |
| 自動成本 | 自動成本的作用類似於貿易協議。 自動成本與航程層級相關聯。 |
| 港口 | 港口是接收和轉移貨物的區域。 |
| 船舶 | 船舶是用於運輸貨物的媒介，例如船隻或飛機。 |
| 在運品 | 根據設定，在更新發票後將貨物放入在運倉庫。 |
| 活動 | 活動可用於儲存兩個港口之間旅程的每個重要步驟。 它們可用於更新日期。 |
| 旅程圖範本 | 旅程範本是貨物在兩個港口之間的路線。 |

對於 **到岸成本** 和 **運輸管理** (TMS) 模組的術語及功能比較，請參閱[到岸成本與運輸管理](landed-cost-vs-tms.md)。
