---
title: 到岸成本與運輸管理
description: Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 提供兩種不同的運輸模組：運輸管理 (TMS) 和到岸成本。 本主題將概述這兩個模組的共同功能，並指出兩者之間的區別。
author: sherry-zheng
ms.date: 12/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2020-12-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: ba745048d1d9f28300f03ed0bc98142d80aa5a26
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448242"
---
# <a name="landed-cost-vs-transportation-management"></a>到岸成本與運輸管理

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 提供兩種不同的運輸模組：**運輸管理** (TMS) 和 **到岸成本**。 本主題將概述這兩個模組的共同功能，並指出兩者之間的區別。 您可以使用此資訊決定哪個模組最適合您的業務做法。 您可能會發現某些業務做法較適用 TMS，其他業務做法則適用到岸成本。 然後，您可以根據業務需求選擇專門使用單一模組，或結合使用這兩個模組。

本主題的目的並非全面審視任一模塊的所有功能， 而是針對貨物從廠商運輸至貴公司倉庫的程序中，指出可供使用的相關功能。

## <a name="terminology-reference-data-and-reporting-differences"></a>術語、參考資料和報告差異

### <a name="terminology-comparison"></a>術語對照

TMS 和到岸成本會使用不同術語指稱相似的概念。 下表概述這些術語及其在兩個模組中的用法。

| TMS 術語 | 到岸成本術語 | 附註 |
|----------|------------------|-------|
| **裝載**<p>*裝載* 是透過相同運輸單位 (例如貨車或船) 同時運輸的一組運送品項。 裝載可以是入庫或出庫品項。</p> | **航程**<p>一次 *航程* 通常為單一船隻按照單次 *旅程圖* 航行。 一次航程可以包含多個 *裝運貨櫃*，以及來自貴組織不同法律實體的入庫訂單。 航程必須運送入庫品項。</p> | TMS 也使用 *航程編號*，這個術語是指您可以輸入識別碼的資訊欄位。 不過該 TMS 欄位無相關聯的功能，也與到岸成本中的 *航程* 概念無關。 |
| **路線**<p>*路線* 是從起點到終點的實際運輸路徑。</p> | **旅程圖**<p>*旅程圖* 是從起點到終點的實際運輸路徑。 您必須將每次航程指派至一個旅程圖。</p> | |
| **路線區段**<p>一個路線可包含多個 *路線區段*，每個區段代表旅程圖的一個步驟。 一個路線可包含多個承運人或服務，每個承運人或服務都視為一個路線區段。</p> | **分段**<p>一個旅程圖可包含多個 *分段*，每個分段代表旅程圖的一個步驟。 分段可能是運輸、責任處理或其他活動的一部分。</p> | |
| **貨櫃**<p>*貨櫃* 可做為 TMS 所用的任何包裹或包裝類型。</p> | **裝運貨櫃**<p>顧名思義，*裝運貨櫃* 就是實體貨櫃，從貨櫃船即可得知。</p> | |
| **商品代碼**<p>在 TMS (和 Supply Chain Management 的其他位置) 中，*商品代碼* 用於識別商品類型。 這些代碼會影響關稅、危險材料處理等業務。</p> | **商品代碼**<p>在到岸成本中，*商品代碼* 是在法律實體層級設立。 這些代碼主要用於報告。</p> | 到岸成本也可以使用 TMS 和 Supply Chain Management 其他位置所用的商品代碼。 不過，到岸成本商品代碼只能用於到岸成本。 |

### <a name="some-reference-data-isnt-shared"></a>部分參考資料不共用

TMS 和到岸成本不共用成本設定、旅程圖和分段等實體參考資料。 如果您同時使用這兩個模組，必須重新建立不共用的參考資料。

### <a name="intercompany-reports-dont-work-with-goods-in-transit"></a><a name="intercompany-reports"></a>公司間報告不適用於在運品

以下報告不能與到岸成本的在運品功能結合使用：

- [公司間在運品總計報告](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/intercompany-goods-in-transit-totals-report-intercompanygoodsintransittotals)
- [公司間在運品總計報告](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/intercompany-goods-in-transit-totals-report-intercompanygoodsintransittotals)

這些報告會假設貨物在您發出銷售裝箱單後立即運輸，且在接收後立即從運輸階段進入庫存。 然而，在運品無法以這種方式處理。 因此，如果同時使用在運品和公司間功能，雙方報告都不會顯示正確結果。

## <a name="using-the-two-modules-together"></a>搭配使用兩個模組

您可以將 TMS 用於入庫和出庫作業。 雖然到岸成本的大多數入庫作業基本功能與 TMS 相同，但也提供一些額外功能。 因此，您可以考慮將 TMS 用於出庫作業，將到岸成本用於入庫作業。

一般來說，我們不建議將兩個模組同時用於入庫作業。 您應該使用最符合您要求的模組。 如要同時使用這兩個模組，請勿在兩者之間共用於源文件。 舉例來說，請勿對 TMS 中的裝載和到岸成本中的航程套用相同訂購單。 需要特別注意的是，請勿將系統設為自動建立入庫裝載。 如果航程含有訂購單品項，就無法將這些品項做為裝載的一部分來處理。

## <a name="goods-in-transit"></a>在運品

到岸成本的主要功能之一為在運品處理功能。 您可以透過在運品處理程序，在已運送品項到達目的地倉庫前取得其財務所有權。 在運品處理程序通常用於國際貿易。

### <a name="tms-goods-in-transit-features"></a>TMS 在運品功能

TMS 目前不支援在運品處理程序。

### <a name="landed-cost-goods-in-transit-features"></a>到岸成本在運品功能

在運品處理程序是到岸成本的主要功能，並提供以下功能：

- **在運品倉庫**：在運品倉庫可以與 Supply Chain Management 中的每個倉庫相關聯。 原始訂購單開立發票後，貨物就會轉移到在運品倉庫。 實際保留在該倉庫的品項在確實送達目的地倉庫前都無法使用。 因此，您只需為訂購單開立發票即可取得貨物的財務所有權。
- **在運品總帳科目**：到岸成本會將特定總帳過帳科目新增至訂購單過帳設定檔，以處理在運品。 此在運品總帳科目屬於「貨物已開立發票但未接收」類型的科目。 原始訂購單已開立發票且建立在運品訂單後，直接訂購單成本將過帳到在運品總帳科目，直到貨物送達最終實際位置。
- **追蹤控制更新**：在運品訂單支援到岸成本中的追蹤控制功能。 追蹤控制可讓您在貨物運輸途中更新貨物的預計到達日期。 追蹤控制隨後會更新航程和相關訂購單明細。 然後可利用預計交貨日期訂定總體規劃和物流。
- **觸發過度/不足交易**：如果航程的預期貨物與倉庫接收的實際貨物出現差異，到岸成本會建立過度和/或不足交易來解決此問題。 然後，您可以根據所需處理方式，透過訂購單或變動日記帳來管理這些交易。 過度和不足交易會提供連回航程的連結、原始訂購單以及差異的新變動日記帳或訂購單。
- **在運品訂單**：到岸成本引入了新的來源文件，稱為 *在運品訂單*。 在運品訂單可讓您為原始訂購單開立發票，以取得品項的財務所有權。 為訂購單開立發票時，系統將針對每個具有庫存維度組合的訂購單明細建立新的來源文件。 貨物隨後會實際移至在運品倉庫，在該倉庫中，這些貨物是根據在運品訂單實際保留，在收到在運品訂單前都無法使用。

## <a name="miscellaneous-charges-and-shipment-costs"></a>雜項費用和裝運成本

貨物運送和運送管理最重要的方面之一是判別運送相關間接成本。 這類間接成本不是與訂購單和運送或航程相關的直接庫存成本， 而是貨物從廠商移動至您的組織時引入的額外成本。 這類成本可能包括將貨物從一個實際位置運送到另一個實際位置所產生的運費成本，或從外國廠商進口貨物所產生的關稅成本。

到岸成本會建立新的成本結構來處理這些成本，稱為 *汽車成本*。 TMS 會使用雜項費用功能來處理這些成本。

### <a name="tms-charge-and-cost-features"></a>TMS 費用和成本功能

TMS 使用雜項費用為相關來源文件明細的裝載管理額外成本。 這些雜項費用可在訂購單明細或訂購單標題層級設定。

在 TMS 中，雜項費用可按庫存的重量、體積或數量來分配或劃分。 費用可以按運費或附加費來劃分。 若要在 TMS 中使用其他的分配方法，有待進一步開發。

### <a name="landed-cost-charge-and-cost-features"></a>到岸成本費用和成本功能

到岸成本提供一組成本函數，用於處理貨物運送的相關額外成本。 這些成本稱為汽車成本，在開立初始運送發票時列為估計成本金額。 每種成本都由其過帳管理。 將間接成本的實際發票過帳後，估計成本會自動更新以反映實際成本。

此外，從來源港出發後的航程期間或收到貨物後的任何時間，都可以為貨物運送相關間接成本開立發票。 這種功能可讓您更靈活使用貨物。

以下清單概述到岸成本中一些費用和成本功能概念：

- **成本區**：成本和費用可指派到航程中的不同層級或 *成本區*。 您可以在航程層級套用成本，並細分到航程中的每個品項。 此外，您也可以在貨櫃、訂購單、品項或轉移訂單層級套用成本。 每個成本費用都可以在各個區域單獨管理，並細分為單一品項成本。
- **分攤方法**：到岸成本提供了幾種分攤方法。 成本費用可以按數量、金額、價值、重量、體積、測量或使用者定義的體積測量來分攤。
- **結算/差異控制**：到岸成本中的成本費用設為其成本代碼類型。 您可使用每種成本代碼類型定義估計成本費用的結算科目，也可為估計成本與實際成本之間的差異定義應計和採購價格差異科目。 最初將估計成本過帳時，會計入結算科目的貸方。 將實際發票和實際成本費用過帳後，估計成本會成為貸方並從清算科目中借出。

## <a name="matching-freight-bills-and-invoices"></a>比對貨運單和發票

### <a name="tms-bill-and-invoice-matching-features"></a>TMS 貨運單和發票比對功能

TMS 可以比對包含估計成本和發票的貨運單與運費實際成本。 您可以透過電子或紙本形式接收發票。 估計成本與實際成本之間的比對差異不影響庫存評估。

若需更多相關資訊，請參閱[在運輸管理中核對運費](../transportation/reconcile-freight-transportation-management.md)。

### <a name="landed-cost-bill-and-invoice-matching-features"></a>到岸成本貨運單和發票比對功能

到岸成本可以比對貨運單與估計成本費用，並根據估計成本開立實際成本費用的發票。 開立發票時，系統會將運費登記於發票日記帳，並將估計成本從結算帳目中結算。 此外，系統會根據品項的銷貨成本，將實際成本費用與估計費用和實際費用之間的差異一併過帳。 此行為可讓發票開立程序更靈活。

## <a name="tracking"></a>追蹤

TMS 和到岸成本都具備一項重要功能是追蹤貨物，並確定貨物從起點運送至最終目的地倉庫的旅程圖中位於何處。 追蹤功能可讓您追蹤並更新貨物所在位置，以及送達倉庫以供使用的預計時間。 除了貨物在旅程圖中的狀態之外，到岸成本還提供每個旅程圖步驟的預計日期和實際日期。

### <a name="tms-tracking-features"></a>TMS 追蹤功能

TMS 的入庫裝載追蹤功能有限。 TMS 會顯示日期並透過整合來找出確切位置 (例如在 **運輸狀態** 頁面)。

您可以為每個路線區段輸入估計時間表和到達時間。

### <a name="landed-cost-tracking-features"></a>到岸成本追蹤功能

到岸成本可針對每個航程，提供從來源港到最終目的地的追蹤控制。 追蹤控制可設定航程狀態。 航程狀態會指出貨物在航行中、在海關進行檢查，還是在前往最終倉庫的過程中進行本地交貨。 您可以在訂購單明細、貨櫃和航程標題層級設定狀態。 因此，您可以進行更精細的控制。

此外，系統會將每個旅程圖步驟與根據指定交期確認的預計日期建立關聯。 確認和預計交貨日期會新增至訂購單明細和在運品訂單中，且可用於總體計劃和物流。 您可以更新預計日期和實際日期， 系統隨後會據此更新旅程圖中的後續步驟。

## <a name="multi-leg-journeys"></a>多分段旅程圖

旅程圖概念用於識別貨物在流程中的位置，並控管貨物在運輸過程中的狀態。 貨物在一個旅程圖中可能經過多個分段，您可以將各種成本與特定分段建立關聯。 例如船運費以及將貨物從港口運輸至目的地所需的陸運費。

### <a name="tms-multi-leg-journey-features"></a>TMS 多分段旅程圖功能

在 TMS 中，路線可細分成路線區段，以表示多個旅程途分段。 TMS 可將即期費率和附加費配置給各個路線區段。

若需更多相關資訊，請參閱[規劃包含多個停靠站的貨運路線](../transportation/plan-freight-transportation-routes-multiple-stops.md)。

### <a name="landed-cost-multi-leg-journey-features"></a>到岸成本多分段旅程圖功能

到岸成本提供的架構為透過一連串分段將貨物從起點移至終點，這些分段就是旅程圖中的停靠點或步驟。 合併這些分段即可建立旅程圖範本，並用於定義貨物從廠商移到您組織的方式。

在旅程圖的每個分段中，您可以進一步定義每個訂購單明細狀態與相關交期。 合併所有分段交期即可確定估計交貨日期。 不過，若要套用多分段旅程圖，需採用在運品處理程序。 到岸成本會以專用資料表管理一次航程的貨物旅程圖。

## <a name="receiving-by-container"></a>依貨櫃收貨

管理貨物在船上的拆分和保存方式至關重要。 在船上，貨物可能存放在一或多個貨櫃中。 貨物會收於貨櫃中，而不同貨櫃在同一航程中的接收時間和日期可能各有差異。

TMS 和到岸成本都提供管理貨櫃收貨的功能。 TMS 使用裝載的概念來管理與裝運貨櫃相關的貨物、訂購單和轉移訂單。 TMS 根據以提前出貨通知 (ASN) 接收的包裝結構收貨。 到岸成本使用裝運貨櫃的概念來處理訂購單並控制與船上貨櫃相關的間接成本。

### <a name="tms-receiving-by-container-features"></a>TMS 依貨櫃收貨功能

TMS 支援入庫 ASN、透過 Warehouse Management 行動應用程式接收的所有變體，以及透過 Supply Chain Management 用戶端的所有接收方法。

### <a name="landed-cost-receiving-by-container-features"></a>到岸成本依貨櫃收貨功能

到岸成本的依貨櫃收貨功能運作方式為建立裝運貨櫃記錄，並使用貨櫃識別碼將訂購單連結至特定裝運貨櫃。 系統隨後可將間接成本套用於該裝運貨櫃並進行細分，藉此連結至相關訂購單。

到岸成本的貨櫃接收方式包括透過 *在運品收據* 這種新的收據類型、到貨日記帳，或行動裝置。 使用到貨日記帳時，可以從在運品訂單或貨櫃中的原始訂購單明細將數量初始化。 到岸成本針對 Warehouse Management 行動應用程式的接收作業提供兩種工作類型。

到岸成本不提供貨物電子收據的 ASN。 此外，到岸成本也不支援 Warehouse Management 行動應用程式的裝載、牌照或混合牌照接收流程。

## <a name="rate-shopping-by-vendor"></a>依廠商查詢費率

費率查詢使公司能夠根據最低價格、最快路線或結合兩者來選擇運輸廠商。

### <a name="tms-rate-shopping-features"></a>TMS 費率查詢功能

TMS 可讓您確定入庫和出庫訂單的廠商和路線解決方案。 例如，您可以確定貨運的最快路線或最便宜的運費。

TMS 的費率路線工作台提供完整全費率查詢和貨運最佳化，還有費率引擎提供靈活的費率選項，並藉由費率引擎 API 與外部單位整合，同時支援體積重量。

如需相關詳細資訊，請參閱[運輸管理引擎](../transportation/transportation-management-engines.md)。

### <a name="landed-cost-rate-shopping-features"></a>到岸成本費率查詢功能

到岸成本支援依廠商查詢費率的功能有限。 您可以輸入貨運業者值，但到岸成本不會在多個廠商之間比較。

## <a name="driver-check-incheck-out-with-appointment-scheduling"></a>使用預約排程簽入/簽出駕駛

駕駛簽入/簽出功能可讓系統監控到貨情況並防止裝載碼頭出現壅塞問題。

### <a name="tms-driver-check-incheck-out-features"></a>TMS 駕駛簽入/簽出功能

您可使用 TMS 建立 *預約*。 預約代表在特定日期和時間發生於碼頭接收訂購單、運送銷售訂單或處理入庫或入庫裝載的事件。 預約能確保碼頭可供裝載貨物，及避免多個貨運業者同時到達一個地點的情況。

系統可讓駕駛在特定卸貨門辦理簽入手續。

### <a name="landed-cost-driver-check-incheck-out-features"></a>到岸成本駕駛簽入/簽出功能

到岸成本可以儲存貨櫃的估計交付日期和時間。

## <a name="transfer-orders-and-additional-costs"></a>轉移訂單和額外成本

企業通常必須能在倉庫之間轉移貨物。 發生這類轉移時會產生相關成本，您可能希望確認這些成本。 在到岸成本中，您可以將轉移訂單新增至航程或船隻，藉此追蹤貨物從某個倉庫或地點移至另一個倉庫或地點的過程，同時估計交貨時間和預期交貨日期，並將間接成本新增至貨物轉移程序。

### <a name="tms-transfer-order-cost-features"></a>TMS 轉移訂單成本功能

TMS 支援建立轉移相關運費。 雖然這些費用會顯示在轉移訂單中，但到岸成本不會加入品項成本。 您可以根據這些費用建立運費單，進而將運費對帳。 系統接著會將貨運單對應至廠商貨運發票。

### <a name="landed-cost-transfer-order-cost-features"></a>到岸成本轉移訂單成本功能

到岸成本可讓您將轉移訂單新增至船隻或航程。 這樣一來，您即可在接收轉移訂單時，將運送成本做為庫存結算新增到航程。 此外，您可以依實際成本為間接成本開立發票並追蹤航程，藉此更新售出貨物的銷貨成本。 雖然標準發行版本中的轉移訂單不採用在運品處理程序，但可以新增至航程。 到岸成本會加入每個品項的總成本。