---
title: 多分段旅程圖設定
description: 本主題描述如何為到岸成本模組設定多分段旅程圖。
author: sherry-zheng
ms.date: 12/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ITMLegTable, ITMJourneyTable, ITMActivityTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2020-12-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 57d49af9ca9f2f7e0e4b038c62578ae1993779d6
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449022"
---
# <a name="multi-leg-journey-setup"></a>多分段旅程圖設定

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題描述如何為 **到岸成本** 模組設定多分段旅程圖。

## <a name="legs"></a>分段

分段是用於識別不同部分的旅程。 每一段都是透過選擇「起點」與「終點」運輸港口，以及用於該分段的運輸方式建立而成的。 前置重疊時間可以與每一分段相關聯。 前置重疊時間可以幫助追蹤出貨，也可以用來計算貨物在航程中的預計交貨日期。 此外一段旅程完成時，航程、運輸集裝箱和相關採購訂單明細的狀態可以透過追蹤控制設定進行更新。 分段可由一個旅程圖範本使用，也可由多個旅程圖範本重複使用。 集裝箱裝載、海關、本地運輸一般設定為分段，並會為分段使用非特定的裝運港。

若要使用分段，請移至 **到岸成本 \> 多分段旅程圖設定 \> 分段**。 在那裡，您可以檢視、開啟、建立和刪除分段的記錄。 下表說明每筆記錄的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 分段 | 為旅程圖分段輸入唯一的識別名稱/編號。 |
| 描述 | 輸入旅程圖分段的描述。 通常，此描述會識別「終點」與「起點」港口，或旅程圖的步驟。 |
| 起點港口 | 輸入在該分段上貨物的來源地。 |
| 終點港口 | 輸入在該分段上貨物的目的地。 |
| 交貨方式 | 輸入在該分段的交貨方式。 |

## <a name="journey-templates"></a>旅程圖範本

旅程圖範本定義貨物在航程期間於兩個港口之間運輸的多分段旅程圖。 旅程圖的分段會組合起來，以找出貨物從供應商的來源地到最終倉庫目的地所需的時間。 當按特定順序在旅程圖範本上放置分段時，前置重疊時間將識別每個分段的日期及航程狀態、集裝箱和航程的採購明細。 您可以使用[追蹤控制中心](delivery-information-setup.md)設定與構成旅程圖範本的每個分段相關聯的前置重疊時間。 當設定航程的自動成本時，也會使用旅程圖範本。 定義旅程圖後，可以在汽車成本頁面上定義與貨物運輸相關的成本。

若要使用旅程圖範本，請移至 **到岸成本 \> 多分段旅程圖設定 \> 旅程圖範本**。 在那裡，您可以檢視、開啟、建立和刪除旅程圖範本。

對於每個旅程圖範本，請在標題中設定以下欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 旅程圖範本 | 為旅程圖範本輸入唯一的識別名稱/編號。 旅程圖範本通常描述旅程的來源地和目的地。 |
| 描述 | 輸入旅程圖範本的描述。 該描述通常會指出「終點」與「起點」港口，以及旅行的類型。 |

在 **明細** 區段中，為旅程的每個分段新增明細，並按順序排列明細。 使用工具列上的 **向上** 和 **向下** 箭號來變更明細的順序。 下表說明每個明細的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 分段 | 選取要新增至旅程圖的分段。 |
| 描述 | 分段的描述。 |
| 起點港口 | 為該分段上貨物來源地的港口。 此港口是用於決定航程汽車成本的「終點」港口。 |
| 終點港口 | 為該分段上貨物最終的目的地港口。 |
| 交貨模式 | 用於分段的交貨模式。 |
| 旅程圖起點港口 | 如果為分段指定的港口用於決定汽車成本，則選取此核取方塊將其標識為「旅程圖起點」港口。 此港口將顯示在航程標題上。 |
| 旅程圖終點港口 | 如果為分段指定的港口用於決定汽車成本，則選取此核取方塊將其標識為「旅程圖終點」港口。 此港口將顯示在航程標題上。 |
| 運輸公司 | 選取用於該分段的運輸公司。 |

## <a name="activities"></a>活動

**活動** 頁面的設定會建立在分段的目的地港口可以發生的活動類型。 使用 **所有運送集裝箱** 頁面的使用者在估算每個活動的持續時間並記錄實際持續時間以進行比較時，可以在這些值之中進行選擇。

若要設定您的活動，請移至 **到岸成本 \> 多分段旅程圖設定 \> 活動**。 在那裡，您可以使用動作窗格上的按鈕來新增、移除和編輯活動。

下表以格線說明每個活動的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 活動 | 活動名稱。 |
| 描述 | 活動的說明。 |
| 運輸公司 | 與活動關聯的運輸公司其廠商帳戶。 |
