---
title: 超過/低於交易
description: 本主題提供的資訊將幫助您設定超過/低於交易原則的詳細資料，以便系統可以確定如何在收貨時管理商品的過度處理和處理不足。
author: sherry-zheng
ms.date: 01/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ITMOverUnderTrans, ITMOverUnderToleranceTable, ITMOverUnderReasonTable, ITMOverUnderToleranceGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-01-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 60f4f31e9da762a89b034961a703e1d7b1bbd903
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449346"
---
# <a name="overunder-transactions"></a>超過/低於交易

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

處理航程中的訂單時，系統期望在最終目的地倉庫中收到供消費的品項數量和與該航程相關的採購單明細上指定的數量相符。 但是，由於採購單明細上的確切數量不見得都會在倉庫中收到，因此 **到岸成本** 模組定義了一組規則，用於處理貨物的過度接收和接收不足。 這些規則尤其重要，因為原始採購單已開票且無法再修改。 透過設定超過/低於交易原則的詳細資料，您可以使系統確定如何在收貨時管理商品的過度處理和處理不足。 您還可以使用 **超過/低於交易** 頁面手動管理庫存過多和不足。

## <a name="overunder-tolerances"></a>超過/低於容差

您設定超額交付和交貨不足容差，以指定在航程中可以處理而不會導致錯誤的超量和不足量或體積。 如果航路接收超出這些容差，則必須對其進行修改和解決，然後才能關閉航路做進一步處理。

要設定容差，請移至 **到岸成本\>超過/低於設定\>超過/低於容差**。 在那裡，您可以檢視、編輯、新增和刪除容差記錄。 下表說明每筆記錄的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 帳戶代碼 | <p>透過選擇下列其中一值來定義容差適用的廠商範圍：</p><ul><li>**資料表**–超過/低於容差僅適用於該列勾選的廠商。</li><li>**群組**–超過/低於容差可適用於該列勾選的廠商容差群組中的所有廠商。</li><li>**全部**–超過/低於容差適用於所有廠商。</li></ul> |
| 帳戶關係 | 根據您在 **帳戶代碼** 欄位中選取的值，選取適用超過/低於容差的廠商或廠商群組。 |
| 項目代碼 | <p>透過選擇下列其中一值來定義容差適用的項目範圍：</p><ul><li>**資料表**–超過/低於容差僅適用於該列勾選的項目。</li><li>**群組**–超過/低於容差可適用於該列勾選的項目容差群組中的所有項目。</li><li>**全部**–超過/低於容差適用於所有項目。</li></ul> |
| 項目關係 | 根據您在 **項目代碼** 欄位中選取的值，選取適用超過/低於容差的項目或項目群組。 |
| 金額容差 | 輸入應用於整個採購單的金額容差。 |
| 百分比容差 | 輸入應用於個別採購單明細的百分比容差。 |

## <a name="overunder-reasons"></a>超過/低於原因

當數量過多或不足與收到的航路相關聯時，您可能必須識別數量過多或不足的原因。 在這種情況下，您可以在收貨時在收貨明細中選擇超額交付或交貨不足的原因。

要設定超額交付和交貨不足的原因，請移至 **到岸成本\>超過/低於設定\>超過/低於原因**。 在那裡，您可以檢視、編輯、新增和刪除可用的超額交付和交貨不足的原因。 下表說明每個原因的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 超過/低於原因 | 為過度接收或接收不足交易的原因輸入一個唯一名稱。 |
| 描述 | 輸入超過/低於原因的描述。 |
| 移動 | 選擇與超過/低於原因相關的移動日記帳。 此欄位在 **庫存日記帳名稱** 頁面上列出了與 *移動* 的日記帳類型相關的所有可用日記帳（**庫存管理設定\>日記帳名稱\>庫存**）。 |

## <a name="item-overunder-tolerance-groups"></a>項目超過/低於容差群組

具有相似容差的項目可以組合在一起。 這樣一來，您可以同時為該群組中的所有項目設定超過/低於容差。

要設定項目超過/低於容差群組，請移至 **到岸成本\>超過/低於設定\>項目超過/低於容差群組**。 在那裡，您可以檢視、編輯、新增和刪除超過/低於容差群組記錄。 下表說明每筆記錄的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 超過/低於容差群組 | 輸入群組的唯一名稱。 選擇描述容差的名稱，例如 *1% Var*。 |
| 描述 | 輸入群組的描述。 |

## <a name="vendor-overunder-tolerance-groups"></a>廠商超過/低於容差群組

您可以將經常超額交付和交貨不足的廠商組合在一起。 然後，您可以設定每群組的超過/低於容差。

要設定廠商超過/低於容差群組，請移至 **到岸成本\>超過/低於設定\>廠商超過/低於容差群組**。 在那裡，您可以檢視、編輯、新增和刪除超過/低於容差群組記錄。 下表說明每筆記錄的可用欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 超過/低於群組 | 輸入群組的唯一名稱。 選擇描述屬於該群組的廠商類型名稱。 |
| 描述 | 輸入群組的描述。 |

## <a name="view-and-process-overunder-transactions"></a>檢視和處理過度/不足交易

當入庫的貨物數量與初始數量不符時，就會產生過度和不足的交易。 到貨日記帳中的數量應僅用入庫的數量進行更新。

處理航路接收時，可以為廠商設定超過/低於容差。 接著將檢閱和驗證這些項目。 可以將容差設定為百分比、本地金額或兩者。

如果收到的項目在容差範圍內，系統將產生移動日記帳。 該日記帳可以在航程參數頁面上指定。 此外，將建立一個過度/不足交易。 例如，訂單值為$100（美金），收貨值為$99（美金），這些值滿足容差規則。 在這種情況下，將建立欠收數量負移動日記帳。

如果收到的項目超出了容差，系統將針對數量差異產生過度/不足交易。

要檢視和處理過度/不足交易，請移至 **到岸成本\>查詢\>過度/不足交易**。 在那裡，過度/不足交易將與航程中超額接收或接收不足的所有項目相關。 我們建議您使用 **過度/不足交易** 頁面來解決與航程相關的所有過度/不足交易。 我們還建議您 **不要** 使用移動或盤點日記帳手動解決交貨不足的倉庫交易。 而是，應該使用 **過度/不足交易** 頁面來管理交貨不足的倉庫數量。

### <a name="upper-overview-tab"></a>上方概觀索引標籤

要檢視您的過度/不足交易，請選擇 **過度/不足交易** 頁面上方的 **概觀** 索引標籤。 下表說明格線中可用的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 過度/不足交易編號 | 處理到貨日記帳時自動建立的過度/不足交易記錄的唯一名稱。 |
| 航程 | 附加採購線的航程。 |
| 貨櫃 | 附加採購線的容器。 |
| 到貨日記帳 | 產生上/下線的到貨日記帳。 |
| 參考 | 對與過度/不足交易相關的採購單或轉移訂單的引用。 |
| 號碼 | 在過度/不足交易中引用的採購單。 |
| 廠商帳戶 | 與超過或低於相關的廠商。 |
| 在運品編號 | 在運品編號（如適用）。 |
| 項目編號 | 與超過或低於相關的項目編號。 |
| 原始數量 | 附加到裝運的採購單明細的原始數量。 |
| 收貨數量 | 實際收到的數量。 |
| 差異 | 預計到貨日記帳金額與在到貨日記帳中過帳的金額之間的差異。 負值表示貨物交付過多。 |
| 剩餘數量 | 到貨日記帳明細上的剩餘數量。 |
| 超過/低於交貨 | 表示收到數量是過度還是不足的一個值。 |
| 狀態 | 過度/不足交易的狀態。 根據 **[到岸成本參數](landed-cost-parameters.md)** 頁面上的設定，超額交付可以自動為超額交付金額建立一個移動日記帳並過帳該日記帳。 在這種情況下，過度/不足交易的狀態將為 *已完成*。 如果需要採取行動將貨物移出交貨不足的倉庫，則該記錄的狀態將為 *處理中*。 |
| 超過/低於原因 | 與過度/不足交易相關的原因。 |
| 其他庫存維度 | 若您需要，可以在格線中顯示其他維度的欄。 這些維度包括批號、庫存狀態和倉庫。 在動作窗格上，選擇 **存貨\>顯示維度**，打開一個對話框，您可以在其中選擇要包含的維度。 |

### <a name="upper-general-tab"></a>上方一般索引標籤

若要檢視更多位在上方 **概觀** 索引標籤關於當前所選明細的資訊，請選擇 **過度/不足交易** 頁面上方的 **一般** 索引標籤。 此索引標籤上的資訊包括所有可用維度的值。 該資訊是取自原始採購單。

### <a name="lower-overview-tab"></a>下方概觀索引標籤

若要檢視上方 **概觀** 索引標籤所選欄的文件類型，請選擇 **過度/不足交易** 頁面下方的 **概觀** 索引標籤。 下表說明開放使用的欄位。

| 欄位 | 描述 |
|---|---|
| 新增文件類型 | 此欄位設定為 *移動日記帳* 或 *採購單*，這取決於顯示在所選過度/不足交易行上的操作。 |
| 號碼 | 對所選過度/不足交易行相關的採購單或移動日記帳的引用與連結。 |
| 超過/低於原因 | 與所選過度/不足交易明細相關的原因。 |
| 數量 | 為和所選過度/不足交易行相關的採購單或移動日記帳選擇的數量。 |

### <a name="lower-general-tab"></a>下方一般索引標籤

要檢視與所選過度/不足交易相關的過度/不足交易編號、批次識別碼和維度編號，請選擇 **過度/不足交易** 頁面下方的 **一般** 索引標籤。 

### <a name="process-overunder-transactions"></a>處理過度/不足交易

**過度/不足交易** 頁面上的動作窗格提供以下命令，用於處理在頁面上選擇的交易。 每個命令都允許您選擇如何處理每項交易。

- **建立\>移動**–為選定的交易建立並過帳移動日記帳。 針對不足交易，將自動建立並過帳預期和實際收到數量之間差異的移動日記帳。 如果您希望廠商實現成本差異，請為過度交易選擇此命令。
- **建立\>採購單**–為所選交易的預期和實際收到數量之間的差異建立採購單。 如果您的組織要實現成本差異，請為過度交易選擇此命令。
- **建立\>轉移到目的地**–此命令僅適用於轉移訂單。 如果您要將過多或不足的數量轉移到目的地倉庫，請選擇它。
- **建立\>轉移到原點**–此命令僅適用於轉移訂單。 如果您要將過多或不足的數量轉移到原始倉庫，請選擇它。
