---
title: 額外折舊
description: 本文將概述額外折舊功能。
author: moaamer
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetBonus
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3621
ms.assetid: 835ec594-744e-461c-a676-1b9abc094173
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 04ee70fab05d033923a675e0db5c62d3c938d0e4
ms.sourcegitcommit: 1707cf45217db6801df260ff60f4648bd9a4bb68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/23/2021
ms.locfileid: "8451056"
---
# <a name="bonus-depreciation"></a>額外折舊

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文將概述額外折舊功能。

對於額外折舊，您可以在資產投入使用並開始折舊的第一年，提取額外的折舊金額。 計算任何其他折舊之前必須考慮額外折舊。 因此，最好是在帳簿停用「過帳到總帳」功能時使用額外折舊。 您可以使用 **刪除未過帳到總帳的交易** 選項刪除未過帳到總帳的帳簿的歷史交易。 然後，您可以透過刪除之前過帳的折舊交易在資產生命週期後期容納額外折舊。 

您可以使用方案流程計算額外折舊，也可以建立手動額外折舊交易。 如果該資產帳簿存在折舊交易記錄或折舊調整交易記錄，則您無法建立額外折舊交易記錄。

當您使用方案流程計算額外折舊時，所有現有額外折舊交易都將包含在基礎計算中。 該計算還包括您為資產手動輸入的任何先前的額外折舊。 

如果某資產需要進行多次額外折舊，則將考慮優先順序。 每個額外折舊都會減少下一個額外折舊的資產基礎。 在額外折舊計算的資產基礎中不考慮殘值，且折舊慣例不適用於額外折舊。 

目前在美國，某些財產符合第 179 條財產的規定。 透過使用第 179 條扣繳，您可以撤銷某項財產的全部或部分成本，直到其限額。 您可以透過在投入資產的當年扣除費用來收回成本。

## <a name="example"></a>範例
以下額外折舊與資產帳簿相關：

-   **第 179 條：** 1,000.00，優先順序 1
-   **自由區：** 30%，優先順序 2

資產購置成本為 5,000.00。 計算額外折舊時，第 179 條的折舊規定，第一筆額外折舊金額為 1,000.00。 

對於「自由區」折舊而言，將使用以下方法計算下一筆額外折舊金額： 

購置成本 – 1,000 (第 179 條折舊規定) × 30% = 1,200 

如果額外折舊金額大於剩餘購置成本，則額外折舊金額為額外折舊計算的結果或剩餘購置成本兩者中較小的金額。 

如果剩餘購置成本為 0 (零) 或更小，則不會產生額外折舊交易記錄。 

當使用方案流程計算額外折舊時，將為與資產帳簿關聯的所有適用額外折舊記錄建立額外折舊交易記錄。 

您可以不限次數地建立額外折舊記錄。 在將那些記錄指派到資產組帳簿後，它們會套用至資產帳簿。 

額外折舊會以百分比或固定金額輸入。 過帳折舊方案時，額外折舊交易會與折舊交易分開，單獨過帳到帳簿。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
