---
title: 固定資產交易選項
description: 本主題描述了可用於創建固定資產交易的不同方法。
author: moaamer
ms.date: 08/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetTable, PurchCreateOrder
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23061
ms.assetid: 338c495b-a4d8-461e-b85b-a83faf673730
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2c5530bb7b0472aad75ec04c00ba828b8efb877d
ms.sourcegitcommit: 5f5a8b1790076904f5fda567925089472868cc5a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/03/2021
ms.locfileid: "8451290"
---
# <a name="fixed-asset-transaction-options"></a>固定資產交易選項

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題描述了可用於創建固定資產交易的不同方法。

您可以設置固定資產以與應付帳款、應收帳款、採購和尋源以及總帳集成。 如果您想在內部使用這些項目，您還可以將庫存管理中的項目轉移到固定資產。

## <a name="accounts-payable"></a>應付帳款
您可以在日記帳憑證頁面中輸入固定資產交易。 此頁面可以從發票日記帳頁面打開。 您還可以從發票審核日記帳頁面打開日記帳憑證頁面。 請在沖銷帳戶類型中，選取固定資產。 然後，請在沖銷帳戶欄位中，選取固定資產編號。 在固定資產索引標籤上，在交易類型和帳簿字段中輸入值。

## <a name="accounts-receivable"></a>應收帳款
您可以在免費文字發票頁面中輸入固定資產交易。  在普通發票頁面的發票行網格中，選擇一個行項目。 點選細項詳細資料 FastTab。 輸入處置交易的固定資產編號和帳簿。 對於普通發票，固定資產交易記錄類型始終為處置 - 銷售。

## <a name="procurement-and-sourcing"></a>採購和委外
您可以在訂購單頁面中輸入固定資產交易。 輸入創建採購訂單所需的資訊，然後單擊確定。 在採購訂單頁面中，單擊行詳細資訊快速索引標籤。 然後，在固定資產索引標籤上，輸入有關固定資產的資訊。 

要過帳現有固定資產的購置事務，請指定固定資產編號、帳簿和事務類型。 如果缺少任何此類資訊，則無法過帳固定資產。 要過帳新固定資產的購置事務，請選擇新固定資產？選項，然後選擇要將新資產分配到的固定資產組。 但是，如果物料位於使用標準成本庫存模型的庫存模型組中，則沒有可用於行的固定資產字段。 此外，固定資產參數頁面中定義的選項確定您是否可以從採購模組過帳購置交易。 

當採購訂單或存貨到固定資產日記帳用於購置固定資產時，存貨價值會受到影響。

## <a name="general-ledger"></a>總帳
任何固定資產交易類型都可以在一般日記帳頁面中過帳。 您還可以使用固定資產中的日記帳來過帳固定資產交易記錄。

### <a name="options-for-entering-fixed-asset-transaction-types"></a>輸入固定資產交易類型的選項


| 交易類型                    | 模組                   | 選項                                   |
|-------------------------------------|--------------------------|-------------------------------------------|
| 收購，收購調整 | 固定資產             | 固定資產、庫存轉固定資產   |
|                                     | 總帳           | 一般日記帳                           |
|                                     | 應付帳款         | 發票日記帳、發票審核日記帳 |
|                                     | 採購和委外 | 訂購單                            |
| 折舊                        | 固定資產             | 固定資產                              |
|                                     | 總帳           | 一般日記帳                           |
| 處置                            | 固定資產             | 固定資產                              |
|                                     | 總帳           | 一般日記帳                           |
|                                     | 應收帳款      | 普通發票                         |

當折舊交易記錄類型日記帳行是手動創建或通過數據實體匯入時，固定資產折舊期間的剩餘值不會更新。 使用折舊建議流程創建日記帳行時會更新剩餘值。

如需詳細資訊，請參閱[固定資產整合](fixed-asset-integration.md)。

系統防止兩次將折舊過帳到同一期間。 例如，如果兩個用戶分別為 1 月份創建折舊建議，則第一個用戶的折舊將過帳到第一個日記帳中。 當第二個用戶在第二個日記帳中過帳折舊時，系統會檢查上次執行折舊的日期，並且不會再次過帳同一期間的折舊。

### <a name="transactions-that-require-a-different-voucher-number"></a>需要不同憑證號的交易

以下固定資產交易將使用不同的憑證編號：

- 對資產進行額外的收購，併計算“追趕”折舊。
- 資產被拆分。
- 打開一個計算處置折舊的參數，然後處置資產。
- 資產的使用日期在購買日期之前。 因此，過帳折舊調整。

> [!NOTE]
> 當您輸入交易時，請確保所有交易都適用於同一固定資產。 如果憑證包含多個固定資產，則不會過帳，即使 **新券** 字段設置為 **只有一個優惠券號碼** 在 **期刊名稱** 總帳中的頁面。 如果您在憑證中包含多個固定資產，您將收到「每張憑證只能有一個固定資產交易」的訊息，您將無法過帳憑證。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
