---
title: 固定資產整合
description: 固定資產可以整合總帳、庫存管理、應收帳款和應付帳款。 您也可以設定固定資產整合採購訂單。
author: moaamer
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3e53d171ba0b9be7bbfffa25c27bd21fe036acee
ms.sourcegitcommit: 1707cf45217db6801df260ff60f4648bd9a4bb68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/23/2021
ms.locfileid: "8451074"
---
# <a name="fixed-assets-integration"></a>固定資產整合

[!include [banner](../includes/banner.md)]

固定資產可以整合總帳、庫存管理、應收帳款和應付帳款。 您也可以設定固定資產整合採購訂單。

## <a name="general-ledger"></a>總帳

總帳裡的所有固定資產價值，典型作法會摘錄在財務報表所需的多個主科目裡。 然而您可以在 **固定資產** 頁建立許多固定資產記錄。 這些記錄會包括如採購價格、折舊和估價的資訊。 每次您過帳固定資產交易時，都會一併更新適當的主科目。 固定資產主科目始終顯示固定資產的更新值。

您會在 **固定資產過帳設定檔** 頁定義固定資產帳冊交易過帳的主科目。 您也可以指明過帳到每個主科目的固定資產交易類型。 您可以為固定資產建立各種主科目組合，一切端賴您希望在總帳為固定資產詳列的級別。 主科目會以交易類型、帳冊和其他主科目為基礎。

## <a name="inventory-management"></a>庫存管理
您可以在固定資產庫存日記帳輸入法人實體已經自行產生或建構的固定資產採購值。 接著您可以將庫存分項移到固定資產，作為採購或其中一部分。 

您也可以使用採購訂單取得資產。 當採購訂單包含指定為固定資產的庫存分項時，**固定資產參數** 頁上的 **允許購買後的資產採購** 選項設定會判定過帳發票時，是否為固定資產過帳採購。 一條採購行項將建立一項不論數量多寡的固定資產。 固定資產採購對存貨的影響端賴法人實體的設定而定。 

當庫存分項透過庫存日記帳、採購訂單或採購企畫成為固定資產採購時，將會建立固定資產帳冊採購交易。 如果帳冊採購項包括衍生帳冊，也會一併建立衍生帳冊採購交易。 

庫存管理中，**過帳** 頁上設定的過帳規則會控制採購過帳時，庫存的減少幅度。 然而，當您過帳固定資產相關發票時，您不見得會減少庫存。 某些情況可能會購買固定資產供內部使用。 範例是為銷售部門購買的筆記型電腦。 處理採購訂單時，您可以使用針對轉售和內部使用設定的分項。 

如果您對固定資產的分項群組使用特定的收貨和發貨科目，您可以使用相同的庫存分項進行內部購買和作為庫存轉售。 

已設定供內部使用的固定資產，讓它們形成科目類型的 **固定資產收貨**。 此科目類型用來追蹤固定資產的收貨。 當您過帳供應商發票時，如果滿足下列任何條件，請使用固定資產收貨科目：

-   發票行項包含用於內部用途的既有固定資產。
-   過帳的產品收貨行項已經勾選 **新固定資產？** 方塊。
-   供應商發票行項已經勾選 **建立新固定** 資產方塊。

此科目的典型作法是開銷科目。 您可以使用 **分項群組** 或 **過帳** 頁上的 **採購訂單** 索引標籤設定分項群組或個別分項的 **固定資產收貨** 科目類型。

您也可以設定供內部使用的類似固定資產，讓它們形成科目類型的 **固定資產發貨**。 此科目類型用來追蹤向收貨人的固定資產發貨情況。 使用採購訂單取得資產時，固定資產發貨科目會抵銷固定資產借方科目。 資產採購可以在您過帳供應商發票或在固定資產日記帳過帳資產採購時，使用採購企畫過帳。 您可以使用 **分項群組** 或 **分項過帳** 頁上的 **庫存** 索引標籤設定分項群組或個別分項的 **固定資產發貨** 科目類型。 

最後，用於過帳的主科目會由指明分項模型群組的總帳整合選項判定。 此外，使用的主科目各有不同，一切端賴資產是否指派到採購訂單行項而定。 這些科目從每個分項群組的過帳設定檔衍生而來。 
**註：** 如果過帳產品收貨時存在庫存預留，則無法指派固定資產或從行項建立固定資產。 

固定資產交易過帳的科目端賴兩個因素而定：資產是否由法人實體購買或建造，以及資產的交易類型。 

交易類型將庫存交易連接到固定資產的過帳設定檔。 因為固定資產的過帳設定檔定義更新的科目，所以固定資產的交易類型選取也會間接選取交易過帳的主科目。 建造和購買的固定資產方面，交易類型典型上是 **採購** 或 **採購調整**。

## <a name="accounts-receivable"></a>應收帳款
固定資產與應收帳款的整合會使用固定資產設定的過帳設定檔。 當過帳客戶發票之前為客戶發票選取固定資產、帳冊和固定資產交易記錄類型，會連帶啟動這些過帳設定檔。 由於固定資產並非庫存管理的一部分，因此您必須使用銷售固定資產時的 **任意文字發票** 頁。 

如果帳冊包括衍生帳冊，當您過帳客戶發票時會建立衍生帳冊交易。

## <a name="accounts-payable"></a>應付帳款
固定資產典型上是從外部供應商取得。 您可以使用 **固定資產參數** 頁指明是否總是在過帳供應商發票時過帳資產採購，或者是否只能從固定資產過帳資產採購。 如果您啟用從應付帳款過帳的資產採購，固定資產科目會在供應商發票的固定資產採購過帳時更新。 

如果過帳發票時設定系統過帳資產採購，則交易會根據各種固定資產交易類型的固定資產設定的過帳設定檔過帳。 過帳是在過帳供應商發票之前，在 **採購訂單** 頁選取的固定資產、帳冊和固定資產交易類型控制。 

如果帳冊包括衍生帳冊，當您過帳供應商發票時會建立衍生帳冊交易。

每條訂單行項的整合功能是在 **採購訂單** 頁，**行項明細** FastTab 上的 **固定資產** 索引標籤啟動。 您可以將固定資產的採購訂單傳送給供應商。 然而，只有在收到固定資產後過帳供應商發票時，才會更新固定資產和主科目。 由於採購訂單只包含庫存分項，固定資產採購對庫存的影響端賴法人實體的設定而定。

## <a name="project-management-and-accounting"></a>專案管理和會計
您可以將專案與受專案影響的資產產生關聯。 您也可以將每個階段、任務或子專案關聯到不同資產。 一項資產可以和每個專案記錄產生關聯。 當您在 **專案** 頁上的 **固定資產** 數字欄位裡輸入固定資產數字時，可以建立關聯。 專案類型必須是 **內部** 或 **成本專案**。 

您也可以使用 **專案** 頁檢視與專案有關聯的資產相關明細。 若要檢視固定資產記錄，請在 **設定** FastTab 按一下資產連結打開 **固定資產** 頁。 然後按一下 **專案**&gt;**所有專案** 檢視與固定資產有關聯的專案。 

典型來說，當專案與資產工作、維護或改善相關時，您會將固定資產與專案產生關聯。 專案完成時，不會自動建立資產的增記調整。 因此，如果需要增記調整，您必須手動建立。 

若要刪除專案和資產之間的關聯，請清除 **專案** 頁上的 **固定資產數字** 欄位。 

您也可以指定正在建立或製造為預估專案一部分的固定資產。 預估專案結束時，您可以自動過帳資產採購交易。

有關詳細資訊，請參閱[透過採購取得資產](acquire-assets-procurement.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
