---
title: 各日記帳的帳本冊數
description: 本主題說明透過批次工作建立固定資產取得或折舊建議時，日記帳和資產帳本之間的關係。 您可以定義每次取得和折舊包括的最大帳本冊數。
author: moaamer
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-11-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: d8c6a3aab9063e1f2143c10f9e442001660dc121bfee0b3b2c9e17ade5f762e2
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450696"
---
# <a name="number-of-books-per-journal"></a>各日記帳的帳本冊數

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明透過批次工作建立固定資產取得或折舊建議時，日記帳和資產帳本之間的關係。 您可以藉由 **固定資產參數** 頁的 **一般** 索引標籤上，**各日記帳的帳本冊數** 專區欄位 (**固定資產\>設定\>固定資產參數**) 定義每次取得和折舊包括的最大帳本冊數。 這些欄位讓您配置每本取得日記帳和折舊日記帳的資產帳本冊數。

以採購建議為例，預設值至少 10,000 冊帳本。 以折舊建議為例，預設值至少 2,000 冊帳本。

例如，如果有 4,000 件固定資產且每件資產與兩冊帳本產生關聯，則其中一冊帳本將過帳到目前分層，另一冊帳本將過帳到稅賦分層。 如果您透過批次處理取得 4,000 件固定資產，則建立一本固定資產採購日記帳的批次工作將包含 4,000 冊資產帳本。

> [!NOTE]
> 建立的日記帳將繼續使用到批次工作完成為止。
>
> 衍生的帳本不納入各本分記帳的最大帳本冊數。

您可以使用批次處理對同一組採購資產執行折舊。 例如，批次工作建立兩份折舊日記帳，各包含 2,000 冊資產帳本。 第一份日記帳將包含編號 1 到 2,000 與固定資產有關聯的帳本。 第二份日記帳將再包含編號 2,001 到 4,000 與固定資產有關聯的帳本。

批次處理工作排除已關帳的帳本。 例如，折舊批次工作中的前 2,000 冊有 10 冊已經關帳。 以此例來說，第一份日記帳將包含編號 1 到 2,011 與固定資產有關聯的帳本。 第二份日記帳將再包含編號 2,012 到 4,000 與固定資產有關聯的帳本。

> [!NOTE]
> 如果您的固定資產識別碼以不同分隔字元 (例如 - 或 /) 分隔，並由批次工作建立固定資產交易，您必須為每種分隔字元類型分開執行批次工作。 系統無法處理同一批工作的不同的分隔字元。

如果同一份日記帳不存在重複的資產識別碼，則會套用帳本冊數上限規定。 不過，如果資產識別碼與帳本的相同，可以超過每份日記帳的帳本冊數，保持資產識別碼在同一份日記帳。

例如，有 5,001 個固定資產識別碼，每個與三冊帳本有關聯，而每冊過帳到相同過帳分層。 您連續三個月執行折舊，尚未總結。  折舊日記帳將透過批次工作建立，而系統將建立七份含有 667 個固定資產識別碼，每個三冊帳本的日記帳。 結果將是 2,001 冊。 因此三個月內將有 6,003 行日記帳分錄維護相同日記帳的相同資產識別碼。 系統也將建立一份含有 332 個固定資產識別碼，每個三冊帳本的日記帳。 三個月後將有 2,988 行日記帳分錄。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
