---
title: 重新計算固定資產群組的替換成本和保險價值
description: 本主題解釋更新固定資產的更換成本和保險價值流程。
author: moaamer
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3261
ms.assetid: b8876f83-8772-4f2a-b277-12724e2a0c44
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 33d3dba59e459193798d790e64d2493c244d49a3
ms.sourcegitcommit: 1707cf45217db6801df260ff60f4648bd9a4bb68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/23/2021
ms.locfileid: "8451083"
---
# <a name="recalculate-replacement-costs-and-insured-values-for-fixed-asset-groups"></a>重新計算固定資產群組的替換成本和保險價值

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題解釋更新固定資產的更換成本和保險價值流程。

您可能會定期收到更換成本或確保特定固定資產成本已經改變的通知。 例如，您的經理可能會告訴您，去年通貨膨脹率 3%，您需要將所有固定資產的更換成本增加 3%。 

雖然您可以在 **固定資產** 頁面編輯個別固定資產的更換成本和保險價值，但您仍然可以使用 **更新更換成本和保險價值** 頁面，一次性更新一組資產的這些價值。 這項資訊說明如何更新固定資產群組價值或群組中特定資產價值。

## <a name="how-values-are-updated"></a>如何更新價值
若了要重新計算固定資產群組的更換成本和保險價值，您必須先指定更改既有更換成本和保險價值的佔比，接著執行定期更新以便實際重新計算價值。 您在 **固定資產群組** 頁的 **更換成本因子** 和 **保險價值因子** 欄位指定佔比。 雖然您可以指定固定資產的這些因子，但當您使用 **更新更換成本和保險價值** 頁面時，您仍然可以重新計算群組中，特定固定資料專有的更換成本和保險價值。 

當您使用 **更新更換成本和保險價值** 頁面重新計算資產的更換成本和保險價值時，請使用下列公式：

-   \[(資產群組的更換成本因子 / 100) + 1\]\*資產的既有更換成本
-   \[(資產群組的保險價值因子 / 100) +1\]\*資產的既有保險價值

> [!NOTE] 
> 當您使用 **更新更換成本和保險價值** 頁面，選取資產的更換成本和保險價值都會更新；您不能指定只更新一個值。 若要使一個值保持不變並更新另一個值，請輸入 0 (零) 作為 **固定資產群組** 頁的因子。 零或空白因子導致更新中跳過計算。 固定資產的帳面價值和帳面淨值不受定期更新的影響。 

## <a name="how-to-use-a-date-to-select-which-items-to-update"></a>如何使用日期選取要更新的項目
更新流程預設會更新當天尚未更新，但前幾天可能已經更新的選取資產。 例如，&lt;當天意指 “今天之前。” 您可以在 **更新更換成本和保險價值** 頁，點選 **選取** 按鈕更改日期。 您指定的日期標準會比對資產上次定期更新的日期 (**固定資產** 頁的 **上次定期價值 / 成本更新** 欄位)。 每次您成功更新固定資產的更換成本或保險價值時，**上次定期價值 / 成本更新** 欄位會自動更新為當天日期。 

範例  

您昨天將車輛、辦公傢俱和建築物群組的更換成本更新 5%，您現在認為這些資產已經精確更新。 若要在今天更新所有其他固定資產時排除這些資產，請在昨天之前的 **上次定期價值 / 成本更新** 欄位 (&lt;昨天的日期) 輸入日期，因為上次對 **車輛**、**辦公傢俱** 和 **建築物** 群組的更換是在您輸入日期標準以外的日期發生。

## <a name="cumulative-effect-of-each-update"></a>每次更新的累積效果
每次更新皆有累積效果。 因此，您應該仔細計劃您的更新。 例如，如果您週二將所有資產增加 3%，接著在週五將辦公傢俱增加 4%，那麼辦公傢俱總共將增加 7.12%。

## <a name="scenario"></a>方案
您的經理通知您固定資產進行下列更改：
-   除了電腦以外，所有固定資產的更換成本提高 3.25%。
-   將所有辦公傢俱的更換成本再增加 1%。
-   將所有電腦的更換成本和保險價值降低 10%。

您進行下列更改：
1.  在 **固定資產群組** 頁面中，所有固定資產群組，除了 **辦公傢俱** 群組和 **電腦** 群組以外，您在 **更換成本因子** 欄位鍵入 3.25，而 **保險價值因子** 欄位鍵入 0。
2.  以 **辦公傢俱** 群組而言，您在 **更換成本因子** 欄位鍵入 4.25，而 **保險價值因子** 欄位鍵入 0。
3.  以 **電腦** 群組而言，您在 **更換成本因子** 欄位鍵入 -10，而 **保險價值因子** 欄位鍵入 -10。
4.  在 **更新更換成本和保險價值** 頁面，您點選 **確定**，確認執行所有固定資產的重新計算。

隔天您的經理通知您電腦減少 8% 而不是 10%，因此您必須更正更換成本和保險價值。 為了修正錯誤，您可以使用這兩種方法其中一種：
-   在 **固定資產** 頁，手動更換 **電腦** 固定資產群組中每項固定資產的 **保險價值** 和 **更換成本**。 計算並手動輸入數值，彷彿您已將原始金額減少 8%。 您藉由這項方法，避開使用 **更新更換成本和保險價值** 頁。
-   在 **固定資產組** 頁的 **更換成本因子** 和 **保險價值因子** 欄位，輸入 **電腦** 群的更換成本和保險價值因子。 這將把資產重設回原始價值 (減少 10% 之前) 並將 8% 的減少值套用到原始價值。 接著使用 **更新更換成本和保險價值** 頁面重新計算數值，一切取決於您輸入的因子而定。

> [!NOTE]  
> 您不能藉由輸入正值 10 (或因子 2，-10 和 -8 的差值) 逆轉 -10 因子，因為金額將不會如您預期計算。 







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
