---
title: 折舊餘額遞減
description: 本主題概述折舊餘額遞減法。
author: moaamer
ms.date: 04/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetDepreciationProfile
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3281
ms.assetid: 1b86763d-d47c-4a6a-a9a6-d97a736750da
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f734a0cedf6d9ee7967c3bbed0dfcf95cf33f1cd
ms.sourcegitcommit: 1707cf45217db6801df260ff60f4648bd9a4bb68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/23/2021
ms.locfileid: "8451068"
---
# <a name="reduce-balance-depreciation"></a>折舊餘額遞減

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題概述折舊餘額遞減法。

當您設定固定資產折舊設定檔並在 **折舊設定檔** 頁面的 **方法** 欄位選取餘額遞減時，已指派此折舊設定檔的資產會在每個折舊期間按相同佔比折舊。

若要設定折舊餘額遞減，您也必須在 **折舊設定檔** 頁面上的 **一般** FastTab 選取欄位。 首先，選取 **折舊年限** 欄位裡的年份。 依照選取項目，不同選項會出現在 **週期頻率** 欄位，如下列章節所述。 

您也必須在折舊設定檔的 **佔比** 欄位輸入一值。 如果您選取 **全額折舊** 選項，剩餘折舊基礎會採用最後一個折舊期，並有可能是大筆金額。 某些國家/地區不使用切換到直線法。 當替代折舊方法金額大於或等於主要折舊設定檔金額，並且採用的折舊金額為替代方法金額時，會發生切換。 

由於資產永遠不會依照佔比計算全額折舊，因此您必須選取 **全額折舊** 選項以便全額折舊資產。

## <a name="select-a-depreciation-year"></a>選擇折舊年份
您可以選擇 **折舊設定檔** 頁面 **折舊年份** 欄位內的 **行事曆** 或 **財務**。 選取項目定義 **週期頻率** 欄位開放使用的選項。 預設選項為 **行事曆**。

### <a name="calendar"></a>行事曆

**行事曆選項** 在每年的一月 1 日更新折舊基數，通常是帳面淨值減去廢品價值。 在本主題隨後的餘額遞減折舊範例中，折舊基數是計算欄位中第一個表達式的分子。 

如果您選取 **行事曆**，下列選項開放 **週期頻率** 欄位使用，它定義一整年的折舊應計過帳日期和金額：

- 每年十二月 31 日過帳。
- 每個月結束的當天過帳每月金額。
- 一季則在行事曆上每一季末 (三月 31 日、六月 30 日、九月 30 日和十二月 31 日) 過帳一季金額。
- 半年則在行事曆上每半年結束的當天 (六月 30 日和十二月 31 日) 過帳半年金額。
- 使用每日一筆交易的日常折舊方法進行日常過帳折舊金額。

例如，如果您選擇 **每年**，則年度折舊僅在每年的 12 月 31 日過帳一次。 如果您選取 **月**，則月折舊以年折舊金額的 1/12 過帳。

### <a name="fiscal"></a>財務

如果您在 **折舊年限** 欄位選取 **財務**，會使用直線折舊法。 它是根據會計年度計算，在 **分類帳** 頁面上選取的會計行事曆 **財務行事曆** 頁設定。 例如，以七月 1 日到六月 30 日的會計年度而言，折舊計算日從七月 1 日開始。 會計年度可以長於或短於 12 個月。 每個會計期間都可以調整折舊。 下一個會計年度的長度會根據您在 **Fiscal 行事曆** 頁上建立新會計年度時，所設定的會計期間為主。


如果您選取 **Fiscal**，下列選項在 **週期頻率** 欄位開放使用：

- 每年將會計年度計算的折舊總額以會計年度最後一天的一筆金額過帳。
- 會計期間過帳會計年度計算的折舊總額，此金額累計到 **分類帳** 頁選取會計行事曆定義的會計期間，或固定資產帳冊選取的會計行事曆定義的會計期間。

## <a name="example-of-reducing-balance-depreciation"></a>折舊餘額遞減範例

假設固定資產取得價格 11,000，廢品價值 1,000，則折舊佔比因子為 30。 

使用餘額遞減法，折舊基數的 30% (帳面淨值減去廢品價值) 在上一個折舊期結束時計算。 前三年折舊如下表所示。

| 期間 | 年折舊金額的計算 | 年末帳面淨值 |
|--------|-------------------------------------------|---------------------------------------|
| 第 1 年 | (11,000 - 1,000) \* 30% = 3,000           | (11,000 - 1,000) - 3,000 = 7,000      |
| 第 2 年 | (7,000 - 1,000) \* 30% = 1,800            | (7,000 -1,800) = 5,200                |
| 第 3 年 | (5,200 - 1,000) \* 30% = 1,260            | (5,200 - 1,260) = 3,940               |










[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
