---
title: 警示的批次處理
description: 本主題提供有關警示批次處理的資訊。
author: RichdiMSFT
ms.date: 08/24/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: richdi
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.openlocfilehash: 0ec2a9bd925ccd7dc7c6a8251629bf565ece2268
ms.sourcegitcommit: 259ba130450d8a6d93a65685c22c7eb411982c92
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/24/2021
ms.locfileid: "8460244"
---
# <a name="batch-processing-of-alerts"></a>警示的批次處理

[!include [banner](../includes/banner.md)]

警示由批次處理函數處理。 您必須在處理之前設定批次處理並傳送警示。

批次處理函數支援兩種類型的事件：

- 由更改型的事件觸發的事件。 這些事件也稱為建立/刪除和更新事件。
- 到期日觸發的事件。

您可以為每種類型的事件設定批次處理。

## <a name="batch-processing-for-change-based-events"></a>更改型的事件的批次處理

系統讀取自上次執行批次處理以來發生的所有更改型的事件。 更改型的事件包括對欄位的更新、記錄的刪除和記錄的建立。 這些事件將與您在警示規則中設定的條件比較。 當事件與規則中的條件相符時，批次處理會產生警示。

### <a name="frequency-for-change-based-events"></a>基於變化的事件的頻率

對於更改型的事件，您可以設定一個批次處理作業，在系統記錄事件後立即觸發對事件的處理。 如果您將批作業設定為更頻繁地重複執行，則使用者會在更改發生後更快地收到警示。 但是，批次處理的高頻率可能會對系統效能產生不利影響。

另一方面，重複率低的批次作業，並且您安排在系統負載較低的時間進行，有助於提高系統效能。 但是，批次處理的頻率較低可能無法滿足使用者對及時警示的需求。

因此，在設定基於變更的事件的批次處理頻率時，需考慮警示的及時性和整個系統的效能之間的平衡。 隨著建立警示規則的使用者數量增加，這些考慮因素變得更加重要。 頻率不會影響系統處理的事件數量。 但是，如果更多使用者建立規則，則該流程會執行更多檢查。 這種類型的資料交換可能會影響系統效能。

#### <a name="the-risks-of-low-batch-frequency"></a>低批次頻率的風險

如果您為更改型之事件的批次處理設定較低頻率，則與警示規則中條件相關的資料可能會在處理之前發生更改。 因此，您可能會遺失警示。

例如，您建立一個警示在事件是 **客戶聯絡方式變更** 和條件是 **客戶 = BB** 時觸發。 換言之，當客戶 BB 的客戶聯絡人發生變化時，流程會記錄該事件。 然而，批次處理系統的設定使得批次處理的發生頻率低於資料輸入。 如果客戶姓名在事件處理之前從 **BB** 到 **AA**，資料庫中的資料不再符合規則中的條件，**客戶 = BB**。 因此，當最終處理事件時，不會產生警示。

### <a name="set-up-processing-for-change-based-alerts"></a>設定更改型之警示的處理

1. 進入 **系統管理**&gt;**定期任務**&gt;**警示**&gt;**更改型的警示**。
2. 在 **更改型的警示** 對話方塊中，輸入相應的資訊。

## <a name="batch-processing-for-due-date-events"></a>到期日事件的批次處理

系統檢測到由到期日期引起的所有事件，並將這些事件與警示規則中設定的條件比較。 當事件與規則中的條件相符時，批次處理會產生警示。

### <a name="frequency-for-due-date-events"></a>到期日事件的頻率

對於到期日事件，您可能希望設定在夜間或一天中的特定時間執行的批次作業，以平衡系統負載。 我們建議您設定批次作業，使其每天至少執行一次。 如果應儘早發送警示，請將批次處理設定在系統日期更改後立即進行。 如果您想為批次作業已處理警示之後發生的到期日事件產生警示，您可以在同一天再次執行批次作業。

例如，批次作業已在特定日期執行。 然後，您建立一個擁有應在同一天觸發警示的到期日的訂購單。 若要在當天接收警示，您必須在建立訂購單後再次執行批次作業。 但是，如果您在當天沒有再次執行批次作業，則第二天的批次作業會檢測到前幾天未處理的任何到期日事件。

> [!NOTE]
> 即使批次處理流程每天執行一次以上，也不會針對相同的到期日事件和條件重複發送警示。 僅針對由於上一次批次作業執行後系統中發生的更改而到期之日期產生警示。

### <a name="batch-processing-window"></a>批次處理窗口

公司中警示規則的處理可能因多種原因而停止。 這些原因包括假期、系統錯誤或其他導致批次作業無法執行一段時間的問題。

為防止由於批次作業幾天未執行而導致到期日警示逾期，您可以設定批次處理窗口。 批次處理窗口可用於防止批次作業執行指定天數。

如果您設定批次處理窗口，即使警示超出了到期日標準中定義的時間限制，仍會在處理警示規則時發送警示。 只要不超過此時間限制加上批次處理窗口所定義的期間，就會繼續發送警示。 但是，當期間超過時間限制加上批次處理窗口定義的值時，將不再發送警示。

### <a name="set-up-processing-for-due-date-alerts"></a>設定到期日警示的處理

1. 進入 **系統管理**&gt;**定期任務**&gt;**警示**&gt;**到期日警示**。
2. 在 **到期日警示** 對話方塊中，輸入相應的資訊。


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
