---
title: 已儲存的檢視表
description: 本主題介紹如何使用已儲存的檢視表功能。
author: jasongre
ms.date: 09/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2019-07-31
ms.dyn365.ops.version: Platform update 28
ms.openlocfilehash: bd1b034ebb66b996e20173c2ad4f958e643f9c2e
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8460324"
---
# <a name="saved-views"></a>已儲存的檢視表

[!include [banner](../includes/banner.md)]


[!INCLUDE [PEAP](../../../includes/peap-1.md)]

## <a name="introduction"></a>簡介

個人化在允許使用者和組織最佳化使用者體驗以滿足他們的需求方面發揮著重要作用。 如需個人化的詳細資訊，請參閱[個人化使用者體驗](personalize-user-experience.md)。

傳統的個人化讓使用者每頁只有一組個人化。 **已儲存的檢視表** 功能在幾個重要方面擴展了個人化：

- 檢視表允許使用者在每個表單中擁有多個命名的個人化設定，他們可以根據需要在它們之間快速切換。 這允許使用者建立頁面的多個最佳化檢視表，其中每個檢視表都經過定制以滿足執行特定業務工作的需要。 
- 為特定頁麵類型建立的檢視表還可以包括使用者新增的篩選器或排序，這允許使用者快速回傳到常用篩選的資料集。 請參閱[哪些頁面支援檢視表](saved-views.md#what-pages-support-views)章節了解更多詳情。 
- 可以將檢視表發佈給具有特定安全角色和特定法律實體的使用者。 因此，任何具有指定角色和存取指定法律實體的使用者都可以存取和使用該檢視表，即使該使用者沒有個人化權限。 這種發佈功能讓組織可以定義為其業務最佳化的企業標準檢視表。 如需相關資訊，請參閱[使用檢視表在組織級別管理個人化](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views)章節。
- 與傳統的個人化不同，當使用者執行個人化或篩選清單時，檢視表不會自動儲存。 需要明確儲存以使使用者能夠靈活地在更改該檢視表之前或之後建立檢視表。 此要求還確保檢視表定義不會被非長期使用的篩選器或個人化設定無意更改。 屬於典型頁面使用的系統會自動儲存的項目 (例如，欄寬，或區塊的展開或摺疊狀態)，並將按檢視表儲存。
- 檢視表可以作為圖格、清單或連結新增到工作區。 因此，篩選後的資料集可以顯示在工作區中，並且使用者可以將與該資料集相關的一組個人化設定與圖格或連結相關聯。

## <a name="switching-between-views"></a>在檢視表之間切換

在為環境提供檢視表後，任何支援檢視表的頁面頂部都將包含一個摺疊檢視表選取器控制項，並且該控制項會顯示目前檢視表的名稱。

檢視表選取器有兩種尺寸變化： 

- **大型檢視表選取器** – 出於某些因素，以清單為顯著特色的頁面會有一個較大的檢視表選取器。 最重要的是，較大的檢視表選取器代表檢視表可以包含使用者定義篩選器的頁面。 因為篩選器包含在檢視表中，較大的選取器大小也是有保證的，因為該檢視表名稱通常是螢幕上資料的最佳描述，並且期望使用者會在這些頁面類型上更頻繁地在檢視表之間切換。
- **小型檢視表選取器** – 其他全螢幕頁面 (工作區和儀表板除外) 都有一個較小的檢視表選取器，顯示在頁面標題旁邊。 這些頁面上的檢視表僅包括個人化設定，不包括使用者定義的篩選器。 在這些頁面上，標題或記錄標題通常是頁面頂部最重要的資訊。 小尺寸的檢視表選取器也反映了這些頁面上預期的檢視表切換頻率較低。 
 
如果您選取檢視表名稱，檢視表選取器將打開並顯示頁面的可用檢視表清單。

**10.0.21 或更高版本：** 如果 **改進了對已儲存檢視表的法律實體支援** 功能打開時，檢視表選取器分兩部分顯示可用檢視表。 第一部分顯示特定於目前法律實體的所有檢視表，第二部分顯示可供所有法律實體使用的檢視表。 只有當頁面有特定於法律實體的檢視表時，第一部分才會顯示。

- **標準檢視表** - 該 **標準** 檢視表是頁面的立即可用檢視表，其中不適用個人化設定。
- **個人檢視表** – 沒有掛鎖的檢視表代表您的個人檢視表。 這些是您建立的或管理員提供給您的檢視表。
- **鎖定檢視表** – 有些檢視表 (如 **標準** 檢視表和發佈給您角色的任何檢視表) 在檢視表選取器中旁邊有一個掛鎖符號。 此符號表示您無法編輯這些檢視表。 但是，會自動儲存反映頁面使用情況的更改內容。 這些更改內容包括更改格線欄的寬度，以及更改 FastTab 的展開或摺疊狀態。 儘管如此，如果您有個人化設定的權限，便可以使用 **另存為** 動作來製作鎖定檢視表型的個人檢視表。
- **新檢視表** – 尚未開啟的已發佈檢視表在檢視表名稱左側有一個火花符號。

若要切換到不同的檢視表，請先打開檢視表選取器，然後選取要載入的檢視表。 

## <a name="creating-and-modifying-views"></a>建立和修改檢視表

與傳統的個人化不同，當使用者對頁面進行個人化時，或者當使用者對清單應用篩選器或對其進行排序時，檢視表不會自動儲存。 需要明確動作才能將這些更改儲存到檢視表。 這一要求讓使用者可以靈活地在與該檢視表相關的變化發生之前或之後建立一個檢視表。 它還確保檢視表定義不會被一次性篩選器或個人化設定無意更改。 請注意，即使是鎖定的檢視表，典型的頁面使用項目 (例如，欄寬，或區塊的展開或摺疊狀態) 會自動儲存到目前檢視表中。

若要確保檢視表目前的狀態為已知，當您開始個人化或篩選檢視表來更改檢視表時，星號 (\*) 會出現在目前檢視表名稱旁邊。 此符號表示您正在查看該檢視表的未儲存的修改版本。

如果要儲存這些更改，請按照以下步驟動作。

1. 選取檢視表名稱以打開檢視表選取器。
2. 若要修改現有檢視表，請選取 **儲存**。 請注意，此動作不適用於鎖定的檢視表。 
3. 若要建立新的檢視表：

    1. 請選取 **另存為**。 
    2. 在 **將檢視表另存為** 窗格中，輸入檢視表的名稱和描述 (選取性)。
    3. 如果您希望此檢視表成為您的預設檢視表，請選取 **釘選為預設值**。 如需預設檢視表的相關資訊，請參閱以下[更改預設檢視表](#changing-the-default-view)章節。 
    4. **10.0.21 或更高版本：** 如果 **改進了對已儲存檢視表的法律實體支援** 功能打開時，您可以選取是希望此檢視表可用於所有法律實體還是僅可用於其中的一部分。
    5. 選取 **儲存**。

## <a name="changing-the-default-view"></a>更改預設檢視表

預設檢視表是您首次開啟頁面時系統嘗試開啟的檢視表。 您應該將預設檢視表設定為您希望最常使用的檢視表。 

> [!NOTE]
> - 在基礎 **已儲存的檢視表** 功能，跨法律實體有一個單一的全域預設檢視表。 如果您更改預設檢視表，該檢視表將預設打開，無論您目前所在的法律實體如何。
> - **10.0.21 或更高版本：** 當 **改進了對已儲存檢視表的法律實體支援** 打開功能後，每個法律實體可以在每頁擁有自己的預設檢視表。

若要更改頁面的預設檢視表，請執行以下步驟：

1. 切換到您用作預設檢視表的檢視表。 
2. 選取檢視表名稱以打開檢視表選取器。 
3. 選取 **更多** 並 **釘選為預設值**。

另外，當您建立一個新的檢視表時 (透過使用 **另存為** 動作)，您可以在儲存檢視表之前透過設定 **釘選為預設** 選項使該新檢視表成為預設檢視表。

> [!WARNING]
> 在某些情況下，與預設檢視表關聯的查詢不會在您首次打開頁面時執行。 例如，如果您透過圖格打開頁面，則將執行圖格的查詢功能，而不管與預設檢視表關聯的查詢結果如何。 此外，如果您打開一個有 **標準** 檢視表的頁面，而該檢視表已經有一個定義好的查詢，那麼原始查詢將被執行，而不是預設檢視表的查詢。 在這種情況下，您將在載入檢視表時收到一條資訊性訊息。 如果在頁面載入後切換檢視表，檢視表查詢應該能夠按預期執行。 在 10.0.10 及更高版本中，您收到的資訊性訊息將包含一個嵌入式動作，可讓您直接載入預設檢視表的查詢。

## <a name="managing-personal-views"></a>管理個人檢視表

**管理我的檢視表** 對話方塊為您提供對個人檢視表和檢視表選取器中檢視表順序的基本維護功能。 若要打開此頁面，請選取檢視表名稱以打開檢視表選取器下拉式選單，選取 **更多**，然後選取 **管理我的檢視表**。

**10.0.21 或更高版本：** 如果 **改進了對已儲存檢視表的法律實體支援** 功能開啟時，**管理我的檢視表** 對話方塊的 **我的檢視表** 區塊會按部分顯示頁面的可用檢視表。 特定於目前法律實體的任何檢視表都顯示在其自己的區塊中。 **全域檢視表** 區塊會一直顯示，以便您可以管理所有法律實體中頁面可用的檢視表。 

對於該頁面的可用檢視表清單，可以使用以下一組動作。

- **更改預設檢視表** - 使用 **釘選為預設值** 動作使目前選定的檢視表成為此頁面的預設檢視表。 如果 **匯入法律實體的已儲存檢視表支援** 功能開啟時，**全域檢視表** 區塊允許您將檢視表設為目前法律實體或所有法律實體的預設檢視表。
- **重新排列您的檢視表** - 使用 **上移** 和 **下移** 按特定順序重新排列檢視表的動作。
- **重新命名檢視表** - 使用 **重新命名** 動作更改目前所選個人檢視表的名稱。 對於鎖定的檢視表，此動作已關閉。 
- **刪除檢視表** - 使用 **刪除** 動作從頁面中永久刪除目前選定檢視表。 刪除檢視表後無法恢復檢視表。

在這個對話方塊中所做的任何改變都將在您選取 **更新** 按鈕後生效。

## <a name="managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views"></a>使用檢視表在組織級別管理個人化

若要幫助您了解已儲存的檢視表如何幫助改進組織級別的個人化管理，本節介紹了在個人化管理中使用和不使用 **已儲存的檢視表** 功能的差異性。

如果沒有檢視表，管理員將透過個人化頁面將頁面的一組個人化應用到一個使用者或一組使用者。 如果這些使用者具有個人化權限，則個人化將應用於該頁面。 但是，無法阻止使用者進一步個人化頁面，這意味著該組織無法確保其使用者擁有一致的使用者介面。 如果這些使用者中的任何一個沒有個人化權限，則不會載入管理員給他們的個人化設定。 此外，如果新使用者被雇用到組織中，管理員需要為使用者手動載入一組個人化設定。 沒有自動機制來指定該角色的使用者應該可以使用一組特定的個人化設定。

該 **已儲存的檢視表** 功能使個人化的組織管理更加容易，主要是因為可以將檢視表發佈給使用者組。 發佈檢視表後，任何具有已定義資訊安全角色之一並存取指定法律實體的使用者都可以查看和使用該檢視表，即使該使用者無權存取個人化。 儘管每個使用者都有已發佈檢視表的副本，其中頁面使用項目會自動應用，但沒有使用者可以將個人化設定或查詢更新儲存到已發佈檢視表。 換句話說，已發佈的檢視表被鎖定。 此外，如果新使用者被指派到檢視表發佈到的法律實體中的角色，他們將自動看到與其角色和法律實體關聯的檢視表。 管理員無需執行任何其他動作。同樣，如果使用者更改組織中的角色或被授予存取不同法律實體的權限，他們可能不再能夠存取之前發佈給他們的檢視表。 同樣，管理員不需要任何其他動作。

透過將檢視表重新發佈到適當的資訊安全角色和法律實體，可以輕鬆地將已發佈檢視表的更新分發給使用者。

發佈功能允許企業定義商業標準檢視表，為其業務進行最佳化，並針對特定安全角色的使用者。

## <a name="publishing-views"></a>發佈檢視表

在發佈過程中，可以將檢視表指派給一個或多個法律實體的一個或多個資訊安全角色。 因此，任何有權存取法律實體並被指派到這些角色之一的使用者都可以存取和使用檢視表。 但是，使用者不能編輯檢視表。 在預設情況下，系統管理員可以使用檢視表選取器下拉式選單中的 **發佈** 動作。 然而，您組織中的其他受信任使用者也可以透過新的 **已儲存的檢視表** 管理員角色獲得檢視表發佈的許可權。

若要發佈檢視表，請按照以下步驟執行：

1. 建立並儲存要發佈檢視表的個人副本。 
2. 目前載入該檢視表後，選取檢視表名稱以打開檢視表選取器下拉式選單。 
3. 選取 **更多** 按鈕，然後選取 **發佈**。 發佈對話方塊將開啟。
4. 輸入檢視表的名稱。 您輸入的名稱是接收此檢視表使用者將在其檢視表選取器中看到的名稱。 頁面的已發佈檢視表的名稱必須是唯一。 不允許有重複的名稱，即使應用檢視表的角色或法律實體清單不同。
5. **更新 10.0.17 或更高版本：** 如果 (預覽) **組織檢視表的翻譯支援** 功能被打開，您可以透過選取 **名稱** 欄位旁邊的 **翻譯** 按鈕為您的檢視表名稱新增所需語言的翻譯。 然後檢視表名稱將以使用者目前的語言顯示給使用者。 您還可以設定預設語言以指定將向正在執行未定義翻譯的語言的使用者顯示的翻譯。
5. 選取性：輸入檢視表的描述，以便收到該檢視表的使用者更好地了解其用途。 
6. 確定是否應將檢視表發佈為選定使用者的預設檢視表。 當檢視表成為預設檢視表時，使用者將在下次打開目標頁面時看到它。 每個目標使用者的單一全域預設檢視表將被更改。 但是，使用者仍然可以在發佈後更改其預設檢視表。

    > [!NOTE]
    > 將檢視表發佈為預設檢視表時，請注意以下行為：
    >
    > - 如果您將檢視表作為預設檢視表發佈給部分或所有法律實體，則會發生以下行為：
    >
    >    - 如果只打開了基礎的 **已儲存的檢視表** 功能，那麼每個目標使用者的單一、全域預設檢視表將被改變。 
    >    - **10.0.21 或更高版本：** 如果 **改進了對已儲存檢視表的法律實體支援** 功能已打開，並且您將檢視表發佈到法律實體的子集，這些法律實體的預設檢視表將為每個目標使用者更改。
    >
    > - 如果使用者具有將多個檢視表發佈為預設檢視表的角色，則發佈的最後一個檢視表將用作使用者的預設檢視表。 

8. 新增與此檢視表所針對的使用者相對應的安全角色。 
9. 確定是否要將檢視表發佈到每個選定資訊安全角色的子角色。 如果這樣做，請選取相應資訊安全角色列中的 **包括子角色** 核取方塊。 請注意，此核取方塊不適用於沒有子角色的角色。
10. 新增此檢視表應該可用的法律實體。 

    > [!NOTE]
    > 如果您將檢視表發佈到特定法律實體，但未將該檢視表發佈為預設檢視表，請注意以下行為：
    >
    > - 如果只有基礎的 **已儲存的檢視表** 功能打開，頁面的使用者檢視表選取器最初僅顯示指定法律實體的檢視表。 但是，在第一次載入檢視表後，頁面的檢視表選取器將一直顯示該檢視表，而不管法律實體如何。
    > - **10.0.21 或更高版本：** 如果 **改進了已儲存檢視表的法律實體支援** 功能被打開，該檢視表選取器將永遠只顯示指定法律實體的檢視表。

11. 選取 **發佈**。

請注意，在某些環境中，使用者可能需要一些時間 (最多一個小時) 才能看到已發佈的檢視表。

## <a name="modifying-a-published-view"></a>修改已發佈的檢視表

發佈檢視表後，您可能會發現要更改它。 儘管您無法對已發佈的檢視表進行即時更改，因為這些檢視表已鎖定以供所有使用者 (包括發佈者) 進行編輯，您可以重新發佈檢視表以對其進行更新。

如果您要對已發佈檢視表進行的更改僅涉及發佈參數 (檢視表的名稱和描述，或檢視表發佈到的資訊安全角色)，請執行以下動作：

1. 切換到要更新的參數的已發佈檢視表。 
2. 在檢視表選取器下拉式選單中，選取 **重新發佈**。 如果您使用的是 10.0.12 或更早版本，則必須選取 **發佈** 然後選 **是** 以便更新現有檢視表。
3. 更新檢視表的名稱、描述、資訊安全角色和法律實體。 
4. 選取 **發佈**。 如果您最初選取此已發佈檢視表作為預設檢視表，則在您重新發佈後它將再次成為使用者的預設檢視表。 

如果對已發佈檢視表的更改涉及與檢視表關聯的個人化設定或篩選器的修改，請執行以下步驟。

1. 載入您想改變的已發佈檢視表。 
2. 對區域草稿進行必要的更改。
3. 在檢視表選取器下拉式選單中，選取 **重新發佈**。
4. 選取 **是** 即表示您希望將檢視表連同未儲存的更改一起發佈。 
5. 調整任何需要調整的發佈參數，然後選取 **發佈**。 

## <a name="managing-published-views"></a>管理已發佈的檢視表

與管理個人檢視表一樣，**管理我的檢視表** 對話方塊為具有發佈權限的使用者提供了對該頁面已發佈檢視表的基本維護功能 (除了他們自己的個人檢視表)。 若要打開此頁面，請選取檢視表名稱以打開檢視表選取器下拉式選單，選取 **更多**，然後選取 **管理我的檢視表**。

儘管所有使用者都有一個 **我的檢視表** 標籤可顯示他們的個人檢視表，但有發佈許可權的使用者也有一個 **組織檢視表** 標籤可顯示該頁面所有已發佈和未發佈的檢視表。 因為可能有多個使用者正在發佈檢視表，所以即使您不是發佈給定檢視表的使用者，您也必須能夠管理已發佈檢視表的完整清單。

對於該頁面所有已發佈檢視表的清單，有以下一組動作。 

- **重新發佈** - 使用 **重新發佈** 動作更改發佈參數 (名稱、描述、安全角色或法律實體) 後重新發佈檢視表。
- **發佈** - 使用 **發佈** 動作發佈目前未發佈的檢視表。 
- **解除發佈** - 使用 **解除發佈** 動作將檢視表處於非作用中狀態。 該檢視表在系統中仍然可用，但在檢視表再次發佈之前，使用者不會在檢視表選取器中看到它。
- **另存為個人** - 使用 **另存為個人** 動作建立已發佈檢視表的個人草稿副本。 此功能可以幫助您了解未發佈給您或尚未發佈的檢視表的內容。 您也可以使用它來編輯然後重新發佈檢視表。
- **刪除** - 使用 **刪除** 度做永久刪除已發佈或未發佈的檢視表。 此動作還會刪除系統中所有使用者的檢視表。 選取 **儲存** 按鈕後，已發佈檢視表的刪除就會生效。 檢視表被刪除後，將無法恢復。 

## <a name="managing-views-globally"></a>全域管理檢視表

儘管如本主題所述，每個頁面上都顯示了一些管理功能，但 **系統管理員** 和 **已儲存檢視表管理員** 可以透過 **個人化** 頁面更全面地管理系統的檢視表。 特別是，此頁面具有以下區塊和功能： 

- **已發佈的檢視表** – 此區塊列出了已為您的組織發佈的所有檢視表。 從這裡，您可以在調整檢視表所針對的安全角色或法律實體後重新發佈檢視表。 您還可以匯出、刪除或解除發佈檢視表。 您可以使用 **另存為個人** 動作建立檢視表的個人副本，以便您可以更新檢視表或更好地了解其內容。 
- **解除發佈的檢視表** – 此區塊列出了您系統中目前未發佈的所有組織檢視表。 這些檢視表最常透過匯入功能進入系統。 您可以發佈、匯出或刪除這些檢視表。 **快速發佈** 10.0.12 版中新增的動作允許使用現有的安全角色和法律實體設定在一個動作中發佈此部分的多個檢視表。 您可以使用 **另存為個人** 動作來建立這些檢視表的個人副本，以便您更清楚地了解它們的內容。
- **個人檢視表** – 此區塊列出了使用者在系統中建立的所有檢視表。 從這裡，您可以向組織發佈個人檢視表，或將其中一個或多個檢視表複製給其他使用者。 您還可以根據需要匯出或刪除這些檢視表。
- **使用者設定** – 選取要查看的使用者，或調整使用者對整個系統或使用者存取過的特定頁面使用個人化的能力。 您可以在系統中查看使用者的個人化設定並與其互動。 您還可以刪除該使用者的所有個人化設定或重設該使用者的功能標註。 如果重設功能標註，任何引入新功能並且使用者之前關閉的彈出式視窗將在使用者下次遇到這些功能時再次出現。
- **系統設定** – 您可以暫時關閉系統中所有使用者的個人化。 在這種情況下，不會為任何使用者應用個人化設定，所有頁面都將重設為其預設狀態。 如果您稍後重新打開個人化，則會重新套用所有個人化設定。 您還可以永久刪除系統中所有使用者的所有個人化設定。 已刪除的個人化設定無法還原。 因此，在執行此工作之前，請務必匯出您以後可能需要的任何個人化設定。

有權存取 **個人化** 頁面的使用者還可以使用動作窗格上的 **匯入檢視表** 按鈕匯入個人或組織檢視表。 對於組織檢視表，您可以選取 **立即發佈** 將檢視表提供給使用者使用，而無需額外的明確發佈。

## <a name="known-issues"></a>已知問題

如需已儲存檢視表的已知問題清單，請參閱[構建充分利用已儲存檢視表的表單](../../dev-itpro/user-interface/understanding-saved-views.md)。

## <a name="frequently-asked-questions"></a>常見問題

### <a name="how-do-i-enable-saved-views-in-my-environment"></a>如何在我的環境中啟用已儲存的檢視表？

> [!NOTE]
> **已儲存的檢視表** 功能需要啟用財務和營運應用程式中的個人化系統。 如果為整個環境關閉個人化設定，即使您按照以下步驟動作，檢視表也將被停用。 

您可以在任何環境中透過功能管理打開和關閉 **已儲存的檢視表** 功能。 打開後，儲存的檢視表將在所有後續使用者工作階段中啟用。

### <a name="what-happens-to-existing-personalizations-when-views-are-enabled"></a>啟用檢視表後，現有個人化會發生什麼情況？ 

啟用檢視表後，使用者和表單的任何現有個人化設定都會儲存到名為 **我的檢視表** 的新檢視表中，該檢視表會自動設定為預設檢視表。 這是為了確保在啟用檢視表之前和之後有一致的使用者體驗，但出現在表單上的檢視表選取器控制項除外。

### <a name="what-pages-support-views"></a>哪些頁面支援檢視表？ 

大多數頁面都提供檢視表，但不是所有頁面。 具體來說，除儀表板和工作區之外的所有全螢幕頁面目前都提供檢視表。 非全螢幕頁面，包括對話方塊、下拉式對話方塊、查詢、增強預覽，目前不支援檢視表。 未來的更新可能會考慮對其他頁面類型 (例如工作區和對話方塊) 的檢視表支援。

### <a name="who-is-allowed-to-publish-views"></a>誰可以發佈檢視表？

只有系統管理員和已指派到 **已儲存檢視表管理員** 角色的使用者才有權發佈檢視表。 

### <a name="why-am-i-not-able-to-save-filters-with-this-view"></a>為什麼我無法使用此檢視表儲存篩選器？ 

篩選器可能無法與檢視表一起儲存有幾個原因： 

- 該頁面可能不支援將篩選器儲存為檢視表定義的一部分。 請注意，只有具有大檢視表選取器的頁面才允許將個人化和查詢修改儲存為檢視表。 如需相關資訊，請參閱 **切換檢視表** 章節。 
- 有問題的頁面可能無法正確支援檢視表，因為它可能會完全忽略檢視表查詢，或者可能對資料不持久的臨時表進行動作。 

### <a name="what-data-will-i-see-when-i-visit-a-page"></a>當我存取頁面時，會看到什麼資料？

對於具有小檢視表選取器的頁面 (只能將個人化設定儲存到檢視表中)，您將看到與存取頁面時相同的資料。 

對於有大型檢視表選取器的頁面 (個人化和查詢都可以儲存到檢視表中)，您通常會看到與預設檢視表相關的查詢所連結的資料。 主要有兩個例外狀況：

- 如果您從圖格導覽到頁面，則無論與預設檢視表關聯的查詢如何，都會執行圖格查詢。 如果您是在啟用了檢視表之後才建立的圖格，選取圖格動作將打開與該圖格相關之檢視表的頁面。
- 如果您導覽到某個頁面，並且該進入點包括某個查詢，那麼原來的查詢將代替預設檢視表的查詢而執行。 當發生這種情況時，您應該在檢視表載入時透過資訊性訊息收到警示。 您還可以透過在頁面載入後切換到此檢視表來確認，因為這應該允許檢視表查詢無論如何執行。

### <a name="why-is-a-view-that-was-published-for-a-specific-legal-entity-visible-in-all-legal-entities"></a>為什麼為特定法律實體發佈的檢視表會顯示給所有法律實體？

如果您將某個檢視表發佈給某個特定的法律實體，但您沒有將該檢視表發佈為預設檢視表，就會出現以下行為：

- 如果只有基礎的 **已儲存的檢視表** 功能打開，頁面的使用者檢視表選取器最初僅顯示指定法律實體的檢視表。 但是，在第一次載入檢視表後，頁面的檢視表選取器將一直顯示該檢視表，而不管法律實體如何。 出現這種行為是因為使用者在載入已發佈的檢視表時取得了他們自己的個人副本，而個人檢視表屬全域性。
- **10.0.21 或更高版本：** 如果 **改進了已儲存檢視表的法律實體支援** 功能被打開，該檢視表選取器將永遠只顯示指定法律實體的檢視表。 出現此行為是因為該功能使檢視表 (包括個人檢視表) 能夠連結到特定的法律實體。

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
