---
title: Dynamics 365 for Operations 版本 1611 (2016 年 11 月) 中的新增功能或更改
description: 本主題介紹 Dynamics 365 for Operations 版本 1611 中新增或更改的功能。
author: sericks007
ms.date: 10/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 221294
ms.assetid: 357931ed-f843-4bf5-bc85-0da3de0619ec
ms.search.region: Global
ms.author: sericks
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 0625010143b7df9c3c897bf7f43ef25993303240
ms.sourcegitcommit: 03fa7556840aa59f825697f6f9edeb58ea673fca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/04/2021
ms.locfileid: "8460361"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-operations-version-1611-november-2016"></a>Dynamics 365 for Operations 版本 1611 (2016 年 11 月) 中的新增功能或更改

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹 Dynamics 365 for Operations 版本 1611 中新增或更改的功能。

## <a name="cost-accounting"></a>成本會計

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>定義成本要素維度，並匯入成本要素維度成員。</td>
<td>成本要素在成本會計中用於對成本進行分類並記錄成本流程。 主要成本要素透過使用 Microsoft Dynamics 365 for Operations 資料連接器直接從 Operations 獲取主科目或使用通用資料連接器匯入，您可以透過 Microsoft Excel 從任何其他類型的來源系統取得主科目。 主科目匯入成本會計後，作為成本要素維度成員使用。 次級成本要素是使用者定義的，用於在指派中記錄成本流程。</td>
</tr>
<tr>
<td>對應成本元素維度。</td>
<td>如果由於法定會計要求而無法共享法律實體的主科目，您可以在將它們匯入成本會計後對其進行對應，以獲取整個組織的整體檢視表。</td>
</tr>
<tr>
<td>定義成本物件維度，並匯入成本物件維度成員。</td>
<td>成本物件是指派了成本的任何類型的對象。 典型的成本物件包括產品、專案、資源、部門、成本中心和地理區域。 您可以使用 Microsoft Dynamics 365 for Operations 資料連接器從 Operations 取得財務維度和值，也可以使用通用資料連接器，您可以透過 Excel 從任何其他類型的源系統取得維度和值。 例如，如果您使用成本中心財務維度作為對象維度，則匯入的所有成本中心都是成本對象的維度成員。</td>
</tr>
<tr>
<td>定義或匯入統計維度。</td>
<td>統計維度成員以非貨幣單位衡量，例如機器工時、員工人數和面積。 它們用於報表中，或作為指派和指派的基礎。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立統計度量提供者範本。</td>
<td>統計度量提供者範本用於將 Dynamics 365 for Operations 資料轉換為統計量值。 然後將該範本與給定的統計維度成員連結。 範本經過預篩選，以便它們僅顯示與財務維度相關的資料表。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立成本會計分類帳。</td>
<td>成本會計分類帳是一種不可知的分類帳，它使用自己的日曆和貨幣。 它在處理所有成本交易中起著重要作用。 例如，成本會計分類帳根據其自身的成本要素對成本進行分類，並根據其自身的對象維度匯總成本。 您可以根據需要建立盡可能多的成本會計分類帳，以便從各個角度進行管理報表。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立成本控制單元。</td>
<td>成本控制單元構成成本結構並在成本會計分類帳中定義成本流。 它們必須與成本對象維度連結，以表示分類帳中的成本對象維度。</td>
</tr>
<tr>
<td>處理總帳分錄。</td>
<td>若要衡量實際績效，您必須有資料。 使用您為成本會計分類帳定義的連接器匯入資料。 當您處理總帳分錄時，資料會以增量方式匯入。</td>
</tr>
<tr>
<td>處理預算分錄。</td>
<td>若要衡量預算績效，您必須擁有資料。 使用您為成本會計分類帳定義的連接器匯入資料。 當您處理預算分錄時，資料會以增量方式匯入。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立和應用成本行為策略。</td>
<td>您使用成本行為策略將成本分類為固定、可變或半可變。 政策是基於規則和日期生效的。 在預設情況下，所有成本都標記為未分類，直到您應用成本行為策略並計算規則的效果。 計算後，對成本進行分類。</td>
</tr>
<tr>
<td>追踪成本。</td>
<td>為幫助您了解成本政策的影響，成本會計允許您將成本追踪到源值並應用它們起源的規則。 此功能提供有關成本發生時間、發生的成本類型以及應用了哪些成本行為規則的完整可追溯性。</td>
</tr>
<tr>
<td>定義維度階層。</td>
<td>您可以為分類或分類目的建立維度階層。 例如，您可以定義基於成本元素維度及其成員的分類階層。 或者，您可以定義基於成本對象維度及其成員的分類階層。 報表結構用於以下情況：
<ul>
<li>您定義指派、成本費率和成本匯總規則。</li>
<li>您可以使用工作區查看報表。</li>
<li>您定義查看彙總資料的存取權限。</li>
<li>您在 Excel 中查看資料。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td>建立可以在工作區中查看的報表。</td>
<td>使用工作區快速了解實際和預算成本以及偏差。 您可以按期間或成本級別篩選資料。 工作區專為負責成本控制的經理而設計。 它遵守為維度階層定義的存取規則。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用 Excel 建立報表。
<blockquote>[!NOTE] 您必須執行 Microsoft Excel 2016。</blockquote>
</td>
<td>您可以透過資料實體將成本核算資料直接匯出到 Excel，並使用 Microsoft PivotTable 建立報表。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="expense-management"></a>費用管理

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 重新指派終止的員工信用卡交易。 | 有時，當員工被終止時，當匯入必須支出的活動信用卡交易時，他或她的 Active Directory 域服務 (AD DS) 帳戶會被禁用。 以前，您無法為費用分錄指派代理人或將信用卡交易附加到費用報表。 您現在可以使用 **信用卡交易** 頁面為關聯員工已被終止的任何信用卡交易重新指派員工。 重新指派信用卡交易後，可以為費用報表選取交易並透過費用報表報銷的常規流程進行支付。 |
| 更改待定和過去員工的費用信用卡資訊。 | 您可以更改待定工作人員和過去工作人員的費用管理信用卡資訊。 以前，只有當工作人員是在職員工時，您才能更改費用信用卡資訊。 |
| 複製費用報表。 | 現在，當您在同一費用報表上建立新費用時，您可以複製現有費用。 您可以將費用報表和所有相關的非信用卡費用複製到新的費用報表中。 您仍必須根據定義的費用政策和類別執行任何所需的分項並附上所需的收據。 您可以透過選取新增未調節費用將信用卡交易新增到費用報表中。 |
| 批次編輯費用。 | 某些信用卡交易可能未對應到費用類別，或者在匯入時可能被錯誤地對應。 在這種情況下，員工必須手動更改相關的費用類別。 當您管理未對帳的費用時，您現在可以批次編輯所選費用的費用類別。 此外，當您管理特定費用報表的選定費用時，您可以批次編輯專案和附加資訊。 |
| 更改信用卡交易的匯率。 | 用於信用卡交易的實際匯率可能與系統中設定的匯率不同。 以前，員工無法更改匯入到費用管理中的任何信用卡交易的匯率。 您現在可以在 **費用管理參數** 頁面上設定一個參數，以允許更改信用卡交易的匯率。 |
| 為費用設定反腐敗證明。 | 組織的某些員工可能與政府官員有業務往來，而作為該業務的一部分發生的某些費用可能被視為賄賂。 在費用管理中，您現在可以設定針對選定費用類別 (例如膳食和禮物) 顯示的反腐敗證明。 員工必須選取為反腐敗證明設定的費用是否符合組織政策定義的標準。 |
| 防止手動輸入特定費用類別的費用。 | 可以設定費用類別來表示無法更改類別的信用卡交易。 一個範例是信用卡逾期付款的費用。 您現在可以設定一個費用類別，只允許透過匯入來建立費用。 此功能可防止員工手動為該類別建立費用。 它也不允許更改已匯入並使用此類別的交易的類別。 |
| 將收據附加到多項費用。 | 上傳到費用管理的收據可能與多項費用相關。 以前，與多項費用相關的收據必須為每項費用上傳一次。 您現在可以將收據附加到已上傳並附加到同一費用報表中的另一項費用的費用。 此外，如果您將收據上傳到費用報表的標題，您可以選取一個或多個行來附加收據。 |
| 建立未來日期的費用。 | 例如，當您複製費用報表時，費用的交易日期可能具有未來日期。 以前的版本不允許未來的費用。 您現在可以建立和儲存具有未來日期的費用。 但是，您不能送出未來日期的費用。 |
| 為州/省設定費用稅。 | 在某些國家/地區，不同州/省發生的費用可能適用不同的銷售稅率。 您現在可以在州/省級別設定費用稅設定，而不僅僅是在國家/地區級別。 如果您在 **稅收設定** 頁面上將 **州/省** 欄位留空，則銷售稅組適用於指定國家/地區的所有州/省。 |
| 設定費用信用卡類型。 | 以前，沒有頁面可以在其中建立可與費用管理一起使用的新信用卡類型，例如 Visa、MasterCard 或 AMEX。 您現在可以建立用於費用管理的信用卡類型。 該頁面位於 **設定** 區域的 **計算和代碼** 區塊。 |
| 為費用報表定義多級核准工作流程程。 | 費用報表的新工作流程程支援多級核准流程。 員工在建立費用報表時輸入臨時核准者和最終核准者。 然後，工作流程先將費用報表發送給臨時核准者。 在該級別核准費用報表後，工作流程會將其發送給最終核准者進行最終核准。 |
| 建立和維護未附加到費用報表的費用。 | 使用者現在可以建立費用並進行維護 (例如，透過附加或列出收據，或指派客人)，而無需先建立費用報表。 可以選取一項或多項費用並將其新增到新費用報表中，以便送出核准。 **費用管理**&gt;**我的費用**&gt;**費用** 提供了一個用於維護費用的新頁面。 |

## <a name="financial-management"></a>財務管理

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>使用單一「帳簿」概念追蹤固定資產估值。</td>
<td>以前，使用兩種不同類型的估值來追蹤固定資產價值：價值模型和折舊帳簿。 在現行版本中，這兩個概念已合併為一個名為書籍的估值概念。 帳簿具有價值模型和折舊帳簿的所有功能。 例如，您可以關閉過帳到總帳。 過帳到總帳的帳簿通常用於公司財務報表。 未過帳到總帳的帳簿可用於納稅申報目的。</td>
</tr>
<tr>
<td>為多個法律實體執行總帳年終關閉。</td>
<td>為了加快年終結算流程，您現在可以從共享的年終結算頁面為多個法律實體執行年終結算。 可以定義法律實體組，以及從一年到下一年應保留的設定。 年終結算流程也進行了其他可用性增強。</td>
</tr>
<tr>
<td>利用總帳外幣重估的增強功能。</td>
<td>外幣重估的總分類帳流程已進行了以下改進：
<ul>
<li>匯率類型已新增到主科目。 此匯率類型現在用於確定貨幣重估期間的匯率。 如果未定義匯率類型，則流程繼續使用分類帳上定義的匯率類型。</li>
<li>現在可以更輕鬆地選取一系列主要帳戶和貨幣來執行重估過程。</li>
<li>可以為多個法律實體執行重估。</li>
<li>系統現在維護已執行的每個重估流程的歷史記錄，就像它為應收帳款 (AR) 和應付帳款 (AP) 重估流程所做的那樣。</li>
<li>執行流程時，您現在可以預覽重估結果。 預覽顯示為其執行流程的所有法律實體的結果。 然後，您可以從預覽中發佈所有法律實體或其中的一部分。 您還可以將預覽中的結果匯出到 Excel。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td>查看其他過帳圖層的交易記錄。</td>
<td>在<strong>試算表</strong>清單頁和<strong>維度聲明</strong>報表，您現在可以選取已新增到總帳的附加過帳層。 當您選取其他過帳層時，這些過帳層的調整將包含在清單頁或報表上的餘額中。</td>
</tr>
<tr>
<td>將操作說明文件附加到財務期間關閉範本。</td>
<td>以前，您可以在工作完成後附加文件。 例如，您可以附加產生的報表。 您現在還可以將操作說明文件附加到範本。 然後將此操作文件複製到財務期間計劃中的每個工作，以便工作所有者可以查看有關如何完成工作的說明。</td>
</tr>
<tr>
<td>從共用頁面定義公司間會計設定。</td>
<td><strong>公司間會計設定頁面</strong>現在是共用的，因此組織可以定義可以相互交易的所有法律實體。 此外，您現在可以在來源法律實體中輸入交易，但不能從目的地法律實體中輸入。 如果任一法律實體可以發起公司間交易，則必須定義互惠對。 因此，目的地法律實體也被設定為來源法律實體。</td>
</tr>
<tr>
<td>送出預算計劃的證明檔案。</td>
<td>您可以為任何請求的預算金額建立一個理由範本作為補充文件。 使用者可以填入範本的詳情，並將範本附加到預算計劃中，以便在核准過程中使用。</td>
</tr>
<tr>
<td>啟用預算登記分錄的進階規則。</td>
<td>如果在總帳中設定了進階規則，則這些規則可用於預算登記中的新分錄和轉移。</td>
</tr>
<tr>
<td>利用增強的預付款發票活動可見性。</td>
<td>新的<strong>未結預付款</strong>清單頁面提供預付款開票活動狀態的快照。 該頁面向 AP 部門提供有關具有必須開票的剩餘預付款值、必須支付的開票值以及必須應用於標準發票的已付發票值的採購訂單的資訊。 此外，將已付預付款發票自動應用於標準發票的增強功能有助於開票員更有效地進行資料輸入。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用<strong>廠商共同作業開票</strong>工作區。</td>
<td><strong>廠商共同作業</strong>區域中的新<strong>發票</strong>工作區允許外部廠商安全地存取他們自己的發票資訊。 例如，廠商可以查看是否已支付發票並送出自己的發票。 這一變化促進了與外部廠商更有效、更即時的溝通。 因此，開票記帳員的干擾較少。</td>
</tr>
<tr>
<td>在發票輸入期間切換法律實體。</td>
<td>增強功能使必須為多個法律實體輸入發票的開票記帳員可以從開票頁面快速更改法律實體。 此功能節省了開票記帳員的時間，因為他們不必再退出現行的法律實體並登入到不同的法律實體。 <strong>全球發票日記帳</strong>頁面和<strong>廠商發票</strong>頁面允許使用者在資料輸入期間更改法律實體。</td>
</tr>
<tr>
<td>支援美國國稅局 (IRS) 1099 聯邦/州聯合申報計劃的電子檔案</td>
<td>當<strong>美國</strong>設定金鑰啟用後，1099 電子報表流程提供了符合 IRS 聯邦/州聯合申報計劃規定的附加功能。 美國國稅局建立了這個計劃，以便它可以以電子方式將資訊轉發給參與州。</td>
</tr>
<tr>
<td>結算增強功能</td>
<td>增強功能可幫助付款職員更有效地進行結算，因為職員可以允許針對同一張發票結算多個未過帳的付款。</td>
</tr>
<tr>
<td>跨公司檢視表</td>
<td>集中付款記帳員現在可以查看跨公司的逾期發票。 <strong>廠商付款</strong>和<strong>客戶付款</strong>工作區現在透過提供查看和篩選屬於集中付款組織階層一部分的公司的方法，可以更方便查看和控制逾期發票。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用<strong>銀行管理</strong>工作區。</td>
<td>新的<strong>銀行管理</strong>工作區有助於追蹤您的法律實體的銀行帳戶和餘額。 所有帳戶的現行和待處理餘額立即可用，您可以從餘額追溯至詳細的交易憑證。 您還可以在短期和長期檢視表中查看每個銀行帳戶的歷史餘額資料，或公司所有銀行帳戶的摘要。 您可以更清楚了解銀行帳戶對帳，因為每個銀行帳戶都會報表上次對帳的日期，並且還有一個正在進行的對帳指示器。</td>
</tr>
<tr>
<td>一步匯入所有法律實體的電子銀行對帳單。</td>
<td>您現在可以一步匯入所有法律實體的電子銀行對帳單。 銀行對帳單檔案可以包含來自許多銀行帳戶和法律實體的對帳單，而 ZIP 檔案可以包含多個銀行對帳單檔案。 透過使用單一匯入流程，您可以開始對所有法律實體中所有報表的銀行帳戶進行對帳。 此功能有助於節省您的時間，因為您不必在公司和多個報表匯入之間切換。 您還可以針對每個公司中的所有匯入報表自動執行比對規則。</td>
</tr>
<tr>
<td>估值追蹤</td>
<td>單個固定資產可以針對不同的會計準則進行多次評估，並且可以選取將相關交易過帳到總帳。 以前，這些估值是透過使用價值模型或折舊帳簿來追蹤的。 現在，您可以使用一組通用的日記帳、查詢和報表來追蹤這些估值 (現在稱為帳簿)。 統一的體驗簡化了實作並減少了週期性流程所需的接口數量。</td>
</tr>
<tr>
<td>利用跨公司折舊執行的增強功能。</td>
<td>您現在可以從一個頁面開始跨所有法律實體的資產折舊執行。 您還可以在建立日記帳後自動過帳。 您可以將日記帳的建立和過帳發送到批次處理，以便在後台執行折舊。 這些增強功能降低了效率，因為您不必為每個公司單獨啟動單獨的折舊執行。 該增強功能還可以更好地集中管理您的固定資產。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="human-capital-management"></a>人力資本管理

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>建立績效日記帳</td>
<td>在完成審核之前，您通常會收集有關在審核期間有助於您作為員工取得成功的活動或事件的資訊。 您可以在績效日記帳中新增一個分錄來記錄這些活動和事件。 您還可以將這些活動和事件與目標或績效評估相關，以向審核者提供更多資訊。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立更詳細的目標。</td>
<td>您對設定目標的內容有更好的控制效果。 您可以為目標建立度量，將績效日記帳分錄連結到度量，並附加和查看文件。 您可以將目標儲存為範本並重複使用它們以進行快速設定。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立更詳細的績效評估。</td>
<td>績效評估 (正式稱為討論) 現在有足夠彈性，可以支援連續意見反應和更正式的評估。 您可以引入有效目標並發表關於它們的審查，並新增部分以審查您的能力。 提供了其他區塊，您可以在其中新增或查看與審查相關的度量、績效日記帳分錄、附件和簽核。</td>
</tr>
<tr>
<td>將其他職位階層與工作流程相關。</td>
<td>您可以將工作流程與職位階層相關。 您還可以修改工作流程程步驟以最佳化核准流程，使其符合您的業務需求。 因此，您可以定義適合您組織使用的各種報表關係的有效核准結構。</td>
</tr>
<tr>
<td>在員工自助服務中輸入個人識別碼 (PIN) 的工作流程支援。</td>
<td>人力資源 (HR) 的工作流程功能已擴展，現在包括對 PIN 的支援。 員工可以新增和編輯他們的 PIN 以提高效率。 但是，人力資源工作人員可以在將這些資訊新增到員工記錄之前檢查其準確性和完整性。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立目標範本，並使用它們新增新目標。</td>
<td>您可以為公司中許多員工共用的目標建立目標範本。 員工可以從範本中新增自己的目標，經理可以從範本中為其團隊新增目標，HR 團隊成員可以為整個公司的員工新增目標。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立目標群組，並使用它們新增新目標。</td>
<td>您可以將目標範本新增到組，並使用該組為員工、團隊、職位、部門或公司建立一個或多個目標。</td>
</tr>
<tr>
<td>對審查過程有更多的控制權。</td>
<td>您可以使用工作流程來控制審閱過程。 您可以建立審查範本並使用它們來建立審查。 您還可以為審查新增評分。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用審查期來定義審查的時間範圍。</td>
<td>您可以定義績效審核的時間段，系統會自動輸入審核的開始日期和結束日期。 但是，您可以根據需要更改這些預設日期。</td>
</tr>
<tr>
<td>存取五個新的人力資源 Power BI 內容套件</td>
<td>新的內容包使人力資源組織和人力資源經理能夠分析以下內容：
<p>勞動力指標</p>
<ul>
<li>按年齡、性別和婚姻狀況劃分的人口統計資料</li>
<li>比較每年的流失率，並查看員工離開組織的原因清單</li>
<li>查看職缺清單，以及職缺關閉的比較</li>
</ul>
<p>薪資與福利</p>
<ul>
<li>比較時數和受薪員工</li>
<li>查看參加可用福利的員工人數</li>
<li>按雇傭類型查看員工</li>
</ul>
<p>招聘</p>
<ul>
<li>根據申請人的數量、出生地以及他們申請的職位來分析申請人</li>
</ul>
<p>組織訓練</p>
<ul>
<li>按地點註冊課程</li>
<li>按狀態參加課程</li>
<li>註冊課程的員工名單</li>
</ul>
<p>員工專長認證與發展</p>
<ul>
<li>員工掌握的技能清單</li>
<li>按團隊成員劃分的技能類型</li>
</ul>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="localizations"></a>當地語系化

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>本地化可用於另外 18 個國家/地區：
<ul>
<li>奧地利</li>
<li>比利時</li>
<li>巴西</li>
<li>中國</li>
<li>捷克共和國</li>
<li>愛沙尼亞</li>
<li>芬蘭</li>
<li>匈牙利</li>
<li>義大利</li>
<li>拉脫維亞</li>
<li>立陶宛</li>
<li>挪威</li>
<li>波蘭</li>
<li>沙烏地阿拉伯</li>
<li>西班牙</li>
<li>瑞典</li>
<li>瑞士</li>
<li>泰國</li>
</ul>
<p>以下國家/地區也需要零售本地化。 這些國家/地區的零售本地化尚未完成，僅計劃在 2017 年上半年完成：</p>
<ul>
<li>巴西</li>
<li>捷克共和國</li>
<li>愛沙尼亞</li>
<li>匈牙利</li>
<li>拉脫維亞</li>
<li>立陶宛</li>
<li>馬來西亞</li>
<li>波蘭</li>
<li>瑞典</li>
</ul>
</td>
<td>Dynamics 365 for Operations 可在另外 18 個國家/地區使用。 為了努力使本地化更容易和更可設定，監管電子報表功能已轉換為電子報表 (ER) 設定，並且一些監管 Microsoft SQL Server Reporting Services (SSRS) 報表已轉換為使用 Excel 範本的 ER 設定. 這些轉換後的功能將在此資料表後面專門提及。</td>
</tr>
<tr>
<td>日本 – 列印表格 26 時將固定資產分組並附在表格中。</td>
<td>表格 26 必須送出給公司營運的每個城市。 若要節省您列印 26 表時的工作量，固定資產可以按位置自動分組和排序。</td>
</tr>
<tr>
<td>日本 – 查看資料中的加速折舊和額外折舊金額。</td>
<td>該設定檔可以提供加速折舊和額外折舊金額的準確估計。</td>
</tr>
<tr>
<td>日本 - 逐步計算扣繳稅款。</td>
<td>日本政府要求您根據付款金額逐步計算扣繳稅款。</td>
</tr>
<tr>
<td>日本 – 匯入特定大型企業建築物的郵遞區號檔案。</td>
<td>可以將主管部門為特定大型企業建築提供的郵遞區號檔案匯入系統。 然後可以從郵遞區號中得出地址。</td>
</tr>
<tr>
<td>日本 – 為固定資產設定閒置期。</td>
<td>空閒期間允許使用者在指定期間暫停固定資產折舊。 該功能是法規要求的。</td>
</tr>
<tr>
<td>歐洲 – 使用註冊 ID 架構為一方的地址設定增值稅 (VAT) 註冊號碼。</td>
<td>您可以使用註冊 ID 架構和新的<strong>增值稅 ID</strong> 註冊類別為一方的地址設定增值稅註冊號碼。</td>
</tr>
<tr>
<td>芬蘭 – 使用註冊 ID 架構為一方的地址設定海關客戶編號。</td>
<td>您可以使用註冊 ID 架構和新的<strong>海關客戶 ID</strong> 註冊類別為一方的地址設定海關客戶編號。</td>
</tr>
<tr>
<td>法國 – 以特定於法國的配置列印客戶發票。</td>
<td>調整客戶發票列印輸出以滿足法國的特定要求。</td>
</tr>
<tr>
<td>法國 - 按會計期間強制執行檔案的時間編號。</td>
<td>為了滿足法國對客戶發票編號的特定要求，您可以為每個會計期間的客戶發票設定編號規則。</td>
</tr>
<tr>
<td>奧地利本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>奧地利的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>奧地利的 Intrastat 格式</li>
<li>奧地利的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>奧地利的 ISO20022 直接借記付款格式</li>
<li>奧地利 EDIFACT-PAYMUL 格式</li>
<li>奧地利增值稅申報</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>比利時本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>比利時的 BLWI 格式</li>
<li>比利時的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>比利時固定資產報表</li>
<li>比利時的 Intervat 格式</li>
<li>比利時的 Intrastat 格式</li>
<li>比利時發票周轉報表</li>
<li>比利時的分類帳交易匯出格式</li>
<li>比利時的 SWIFT 廠商付款格式</li>
<li>比利時的 CODA 銀行對帳單匯入格式</li>
<li>比利時的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>比利時的 ISO20022 直接借記付款格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>巴西本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>巴西 GIA SP</li>
<li>巴西 GIA-ST</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>捷克共和國本地化–ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>捷克共和國的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>捷克共和國的 Intrastat 格式</li>
<li>捷克共和國增值稅申報</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>中國本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>中國客戶帳齡報表格式</li>
<li>中國客戶到期金額分析報表格式</li>
<li>中國廠商帳齡報表格式</li>
<li>中國廠商到期金額分析報表格式</li>
<li>中國應收款付款方式的帳齡分析</li>
<li>中國客戶餘額報表格式</li>
<li>中國分類帳科目餘額報表格式</li>
<li>中國廠商餘額報表格式</li>
<li>中國 GBT 檔案</li>
<li>金稅匯出檔案格式</li>
<li>中國生產消耗差異報表格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>愛沙尼亞本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>愛沙尼亞的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>愛沙尼亞的 Intrastat 格式</li>
<li>愛沙尼亞的庫存重新分類報表</li>
<li>愛沙尼亞的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>愛沙尼亞的客戶廠商餘額通知報表</li>
<li>愛沙尼亞增值稅申報</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>芬蘭本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>芬蘭的歐盟銷售清單 TXT 格式</li>
<li>芬蘭的 Intrastat 格式</li>
<li>芬蘭的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>匈牙利本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>匈牙利的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>匈牙利的 Intrastat 格式</li>
<li>匈牙利的 Intrastat 簡化格式</li>
<li>匈牙利發票清單的匯出格式</li>
<li>匈牙利增值稅申報</li>
<li>匈牙利分項明細增值稅申報</li>
<li>匈牙利的庫存報表</li>
<li>匈牙利的 MultiCash 付款格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>義大利本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>義大利的 Intrastat 格式</li>
<li>義大利的專案發票格式</li>
<li>義大利的銷售發票格式</li>
<li>義大利的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>義大利的 ISO20022 直接借記付款格式</li>
<li>義大利 RIBA 收款匯款格式</li>
<li>義大利國內稅務交易報表</li>
<li>義大利的封鎖清單報表</li>
<li>義大利的 Modello770 報表</li>
<li>義大利年度稅務溝通報表</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>拉脫維亞本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>現金收據使用報表 (LV)</li>
<li>拉脫維亞的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>拉脫維亞的歐盟銷售清單更正 XML 格式</li>
<li>拉脫維亞的 Intrastat (A) 格式</li>
<li>拉脫維亞的 Intrastat (B) 格式</li>
<li>拉脫維亞的庫存盤點清單</li>
<li>拉脫維亞的庫存盤點報表</li>
<li>拉脫維亞的庫存變動</li>
<li>拉脫維亞內部轉帳交貨單</li>
<li>拉脫維亞的庫存重新分類文件</li>
<li>拉脫維亞的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>拉脫維亞增值稅申報</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>立陶宛本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>立陶宛的歐盟銷售清單 XML 格式</li>
<li>立陶宛的 Intrastat 格式</li>
<li>立陶宛的庫存報表</li>
<li>立陶宛的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>立陶宛的客戶廠商相互對帳報表</li>
<li>立陶宛增值稅申報</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>挪威本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>挪威的收款通知單格式</li>
<li>挪威的 AutoGiro 付款格式</li>
<li>挪威的 AvtaleGiro 客戶付款格式</li>
<li>挪威的 eFaktura 客戶付款格式</li>
<li>挪威的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>挪威的 NETS 付款格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>波蘭本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>波蘭的 Intrastat 格式</li>
<li>波蘭倉庫文件</li>
<li>波蘭的庫存重新分類文件</li>
<li>波蘭的 MultiCash 付款格式</li>
<li>波蘭的 MultiCash 國外付款格式</li>
<li>波蘭的客戶廠商餘額確認報表</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>沙烏地阿拉伯本地化 – ER 設定</td>
<td>銀行信用狀雜項。沙烏地阿拉伯的費用指派格式</td>
</tr>
<tr>
<td>西班牙本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>西班牙的歐盟銷售清單 TXT 格式</li>
<li>西班牙的 Intrastat 格式</li>
<li>西班牙的專案發票格式</li>
<li>西班牙的銷售發票格式</li>
<li>西班牙的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>西班牙的 ISO20022 直接借記付款格式</li>
<li>西班牙增值稅登記簿格式</li>
<li>西班牙增值稅登記簿摘要格式</li>
<li>申報 347 匯出為西班牙的 ASCII</li>
<li>西班牙的申報 347 報表</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>瑞典本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>瑞典的 Intrastat 格式</li>
<li>瑞典的 Bankgirot Autogiro 客戶付款格式</li>
<li>瑞典的 Bankgirot 廠商付款格式</li>
<li>瑞典的 SWIFT 廠商付款格式</li>
<li>瑞典的 SIE 匯出格式</li>
<li>瑞典的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>瑞士本地化 – ER 設定</td>
<td>
<ul>
<li>瑞士的 DebitDirect 付款格式</li>
<li>瑞士的 LSV 直接借記付款格式</li>
<li>瑞士的 ISO20022 貸記轉帳付款格式</li>
<li>瑞士的 ISO20022 直接借記付款格式</li>
<li>瑞士的 ESR 銀行對帳單匯入格式</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>德國 – 以 DTAZV 格式出口廠商付款</td>
<td>德國要求具有外國格式規範的 DTAZV，它表示根據規範從德國跨境付款到外國銀行帳戶或外幣到國內銀行的貸記轉帳 (廠商付款) 訊息。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="electronic-reporting"></a>電子報表

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 設定 ER 報表以將多種格式的資料從文件管理儲存插入到產生的電子訊息中。 | ER 報表可以將資料插入到從文件管理儲存產生的電子訊息中。 因此，可以根據法律要求將商業文件的附件新增到為該文件產生的電子訊息中。 目前，可以將這些附件以 MIME 格式新增到產生的 XML 訊息中。 或者，可以將附件以 Base64 格式新增到產生的二進位訊息中。 |
| 設定 ER 報表以產生 Excel、Microsoft Word 或 PDF 格式的電子文件。 | 一種設定使 ER 報表能夠產生三種不同格式的電子文件：OpenXML 工作表 (Excel)、Word 和 XML 表單資料格式 (XFDF) (PDF)。 使用者可以透過將格式範本作為 Excel、Word 或 PDF 文件新增到 ER 報表來選取格式。 |
| 設定 ER 報表以將資料插入以 OpenXML 工作表格式產生的電子文件的頁首和頁尾，並控制分頁符號。 | ER 報表可以將業務資料輸入到頁首和頁尾中，還可以控制分頁符號發生的位置。 因此，報表可以支援產生的電子文件頁面的靜態頂部和底部區塊。 它們還可以支援對這些文件進行特定的分頁，以便它們符合法律要求。 |
| 設定 ER 報表的目的地，以便將輸出作為電子郵件發送，並且可以使用業務資料和 ER 邏輯 (運算式) 在執行階段指定要使用的電子郵件地址。 | 以前，當您設定 ER 目的地時，可以在設計階段定義輸出收件人的電子郵件地址。 您現在可以設定 ER 格式的運算式。 然後可以在目的地中選取此運算式作為每個格式設定和每個輸出組件 (資料夾或檔案) 的電子郵件地址的來源。 因此，在執行 ER 報表時，可以將產生的每個檔案郵寄給不同的收件人，並且可以根據 ER 邏輯和業務資料定義電子郵件地址。 |
| 設定 ER 報表的目標，以便將輸出作為新命名檔案或現有檔案的新版本發送到 Microsoft SharePoint 資料夾，以便業務資料可以在 Microsoft Power BI 架構中用作資料設定或報表。 | 當您設定 ER 報表時，您現在可以輕鬆 (無需寫程式碼) 準備請求的業務資料，以便 Power BI 架構可以使用它。 當您執行這些 ER 報表時，您可以為 Power BI 架構提供適當的業務資料和/或已經可用的 Excel 報表。 如果您計劃報表以循環模式執行，您可以建立將業務資料從 Dynamics 365 for Operations 推送到 Power BI 的計劃推送，以支援基於 Power BI 的報表的更新計劃。 |
| 設定 ER 報表以使用已產生的電子文件部分作為資料來源來產生該文件的其餘部分。 | 您可以設定以文字格式建立輸出的 ER 報表來計算文件的行數。 然後可以在文件的其他部分使用此資訊來建立包含摘要詳情的明細。 可以計算匯總資訊 (總數和數字) 並將其列印到產生的電子文件中，而無需對資料進行額外的轉換。 因此，此功能提高了報表執行的效能，並有助於使設定的 ER 格式的未來維護更加容易。 |
| 設定 ER 報表以指定以文字格式產生的電子文件的檔案副檔名。 | 您可以設定 ER 報表以建立文字格式的輸出，以便將其儲存為具有特定副檔名的檔案。 除了預設的 .txt 副檔名外，您還可以根據格式規範設定 .csv 和 .prn 等副檔名。 |
| 建立基於特定版本的 ER 模型的新 ER 報表。 | 以前，當您建立新的 ER 格式時，只能將所選 ER 模型的最新版本用作該格式的資料來源位置。 您現在可以選取所選 ER 模型的任何可用版本。 此功能可讓您維護當年的 ER 報表並同時為下一年設計新版本的 ER 模型。 |
| 透過文字或選定的構件一鍵搜尋資料來源和格式/模型。 主動解決重訂基底衝突，解決設定之間的衝突。 設定 ER 報表以針對在報表執行停止之前發現的錯誤建立多個驗證訊息。 | ER 架構中的多項使用者體驗 (UX) 改進可幫助使用者更高效、更輕鬆地使用 ER。 |
| 在 Power BI 報表上顯示 **ER** 工作區。 | 使用者可以設定 **ER 工作區** 頁面，使其包含執行 Power BI 型的報表的新選單項目和動態圖格。 |

## <a name="payroll"></a>薪資表

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>使用與 Microsoft Dynamics AX 2012 R3 中<strong>薪資</strong>模組功能等效的功能設定薪資記錄和處理薪資單。</td>
<td>您現在可以使用與 AX 2012 R3 中的功能集等效的功能集來設定和處理美國薪資單。
<ul>
<li>您可以設定薪資週期和支付週期、工作週期和工作期間、收入代碼和收入代碼組、時間表、休假類型和福利累計方案。</li>
<li>您還可以設定福利和稅收的強制性扣除，並記錄職位和工人的薪資單資訊以進行報表和分析。</li>
<li>您還可以設定和管理扣押和稅收以及任何相關行政費用的扣除。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>使用新的<strong>薪資管理</strong>工作區監控和處理您的薪資期間流程。</td>
<td>您現在可以輕鬆監控您的薪資單處理。 一目了然，薪資管理員可以看到需要他們注意的收入和薪資報表，從而使薪資執行完整和準確。 <strong>薪資管理</strong>工作區允許使用者從單個工作區監控和執行端到端流程。</td>
</tr>
<tr>
<td>為薪資單檢查產生付款確認檔案。</td>
<td>現金和銀行管理層針對薪資單支付的積極支付功能有了新的擴充功能。 在整個核心流程中新增了單獨的選單項目，以啟用特定於薪資單的隔離設定。 功能與 Microsoft Dynamics AX 應用程式版本 7.0.1 (2016 年 5 月) 中發佈的核心付款確認功能相同。 由於此擴充功能，薪資單資料與您的其他正支付交易完全隔離。 這種隔離有助於保證只有薪資單使用者可以存取和查看與薪資單相關的資料。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用新的收入報表行資料實體從外部來源匯入收入報表行。</td>
<td>一個重要的新資料實體可以與外部時間和收入計算系統整合。 資料實體匯入損益表明細並執行使用者直接在損益表中輸入的所有預設邏輯。 匯入後，這些行會自動與相應的損益表文件相關聯。 如果不存在適當的損益表文件，則會自動建立文件。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="planning-and-scheduling"></a>計劃和調度

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 根據產品主資料上的任何活動產品尺寸，為銷售和採購設定預設訂單設定。 因此，您可以為庫存單位 (SKU) 或部分 SKU 定義預設訂單設定。 | 您可以指定適用於產品尺寸或產品尺寸組合的預設訂單設定。<p>**範例**</p><p>您銷售一種名為 Polo T 恤的產品。 該產品有兩種顏色可供選取：綠色和藍色。 它也有兩種尺寸可供選取：S 號和 M 號。 顏色和尺碼是 Polo T 恤的有效產品尺寸。 您可以阻止購買所有綠色 Polo T 卹，無論其尺寸如何。</p> |

## <a name="product-master-data"></a>基準產品資料

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>從一個頁面同時設定所有預設訂單設定和特定於站點的訂單設定。</td>
<td>此功能提供了項目設定的更清楚的概述。</td>
</tr>
<tr>
<td>為產品變型編號建立命名法。</td>
<td>您可以在產品變型編號中包含產品尺寸、屬性和字元等元素。 當您建立銷售訂單或訂購單時，您可以快速找到特定的產品變型。</td>
</tr>
<tr>
<td>在銷售和採購方案中搜尋產品和產品變型。</td>
<td>建立銷售行或採購明細時，您可以使用產品尺寸和除全球貿易品項編號 (GTIN) 和條形碼之外的任何產品編號來搜尋產品。 此搜尋是一個全文字搜尋，它替換了在銷售和採購查詢清單中使用的現有「開始於」搜尋。 此功能可讓您找到具有相似屬性的產品組或具有獨特特徵的單個產品。 若要打開此功能，請在<strong>搜尋參數</strong>頁面上選取<strong>啟用產品搜尋查詢</strong>參數。</td>
</tr>
<tr>
<td>建立銷售或採購交易時直接指定產品變型。 或者，您可以在有效維度組合清單中進行選取。</td>
<td>此功能是生產力增強。
<p><strong>範例</strong></p>
<p>您銷售一種名為 Polo T 恤的產品。 該產品有兩種顏色可供選取：綠色和藍色。 它也有兩種尺寸可供選取：S 號和 M 號。 顏色和尺碼是 Polo T 恤的有效產品尺寸。 當您為 Polo T 恤的顏色為綠色和尺寸為 S 號輸入銷售明細時，您不必在<strong>品項編號</strong>、<strong>顏色</strong>和<strong>尺寸</strong>欄位中輸入資料。 您可以按照以下步驟之一建立該明細：</p>
<ul>
<li>在<strong>品項編號</strong>欄位，輸入產品變型編號、顏色值或尺寸。 在查詢中，找到您要銷售的特定變型，然後建立銷售明細。</li>
<li>在<strong>品項編號</strong>欄位中，輸入品項編號。 轉到任何產品尺寸欄位。 在<strong>產品尺寸</strong>查詢，您將看到所有適用於 Polo T 恤的已發佈尺寸組合。 在一個步驟中，您可以選取要銷售的產品變型。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>指定產品編號是否出現在交易頁面上。</td>
<td>該交易頁面，例如銷售訂單和訂購單，僅顯示<strong>品項編號</strong>和<strong>產品名稱</strong>欄位。 若要查看<strong>產品編號</strong>欄位，請選取<strong>產品資訊管理參數</strong>下的<strong>在表單上顯示產品編號</strong>參數。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="project-management-and-accounting"></a>專案管理和會計

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 批次過帳發票建議時使用後期選取。 | 專案會計師可以設定批次處理作業以自動提取發票建議以進行過帳，前提是這些建議滿足批次處理作業中指定的條件。 此功能提高了發票過帳的自動化程度，因為批次處理作業可以連續執行並自動選取要過帳的建議。 |
| 在 Power BI 桌面中建立分析。 | 可以在 Power BI 桌面中輕鬆建立專案相關和資源相關資料的商業智慧 (BI) 內容。 |
| 使用訂購單預付款，並將其正確包含在專案估算過程中。 | 對於專案訂購單，必須先處理預付款，然後才能將部分付款發放給廠商。 這些預付款發票現在出現在 **固定價格** 類型專案的專案估算/確認流程中。 |
| 直接從分工結構 (WBS) 工作存取和管理成本和收入估算以及項目要求。 | 您可以在 WBS 計劃檢視表中該工作的詳情對話方塊中管理特定 WBS 工作的成本估算、收入估算和項目要求。 |
| 在費用日記帳上選取一個資金提撥來源。 | 如果某專案的合同包含多個資金提撥來源，您可以在過帳費用時選取一個特定的資金提撥來源。 如果不選取特定的資金提撥來源，則使用合同中指定的資金規則來指派費用。 |
| 在 Excel 中打開專案報表。 | 用於分類帳更新和預算更新的新資料實體允許您在 Excel 中打開項目報表資料並使用 Excel 功能建立分析。 |
| 僅使用一個設定金鑰即可啟用專案管理和會計 (PMA) 功能。 | 與專案相關的設定金鑰已被一個打開 PMA 功能的專案設定金鑰所取代。 |

## <a name="retail-and-commerce"></a>零售與商務

### <a name="advanced-warehouse-management-in-a-retail-store"></a>零售店的進階倉庫管理

零售商可以在他們的商店中使用進階倉庫管理 (WHS) 解決方案，並對現行的銷售點 (POS) 功能進行必要的更新以支援它。 手持解決方案的流程應該在商店中像在任何其他倉庫中一樣工作。 所有現行的零售店庫存流程以及任何建立或更新庫存交易的 POS 流程都會更新，以便它們使用啟用 WHS 的倉庫的特定要求。

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 使用 POS 在啟用 WHS 的商店中查詢可用庫存。 | 當您查詢庫存時，該過程的工作方式應該與以前相同。 查詢應顯示倉庫級別的可用數量，不應考慮位置、庫存狀態或牌照尺寸。 |
| 使用 POS 在啟用 WHS 的商店中處理轉移訂單的產品收據。 | 您可以在 POS 接收啟用 WHS 的商店和商品的轉移訂單。 使用者應該能夠選取要接收的位置，並且應該能夠輸入牌照 ID 以自動填入接收明細。 |
| 使用 POS 在啟用 WHS 的商店中處理訂購單的產品收據。 | 您可以在 POS 接收啟用 WHS 的商店和商品的訂購單。 使用者應該能夠選取要接收的位置，並且應該能夠輸入牌照 ID 以自動填入接收明細。 |
| 使用 POS 處理來自啟用 WHS 的商店的產品裝運。 | 您可以從 POS 註冊啟用 WHS 的商店和商品的轉移。 使用者應該能夠選取從哪裡出貨，應該自動產生庫存狀態，並且應該忽略牌照。 |

### <a name="enable-seamless-omni-channel-commerce"></a>啟用無縫的全通路商務

無縫全通路商務是指跨實體店、線上店面、呼叫中心和行動商務體驗的管理和訂單處理。 對於此版本，已在該領域進行了以下投資：

- 電子商務店面發佈的改進
- 一款面向消費者的全新行動裝置應用程式，可啟用產品發現、帳戶管理和線上購物

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 消費者：面向消費者的應用程式的現行版本支援以下功能 - 產品搜尋、類別瀏覽、新增到購物車和客人結帳。 零售商還可以將其公司的品牌應用到應用程式中，然後將其打包以供 Android 和 iOS 應用商店使用。 | 零售商可以輕鬆建立面向消費者的應用程式，讓他們的客戶可以透過行動裝置瀏覽、搜尋產品並以客人身份運送產品。 |
| 電子商務線上店面的客戶願望清單 | 獨立軟體廠商 (ISV) 可以使用願望清單控制項讓使用者在其線上店面中建立和管理多個清單，並在 POS 中查看/使用這些清單。 |
| 透過電子商務線上店面非同步建立客戶 | 即使 Commerce Data Exchange：Real-time Service 無法使用，ISV 現在也可以建立客戶帳戶。 |
| 將通路產品從零售伺服器發佈到第三方店面。 | 零售伺服器現在支援服務到服務的身份驗證。 ISV 可以利用從零售伺服器到第三方店面的通路產品發佈。 |

### <a name="extensibility"></a>可擴展性

- Commerce Runtime 專案現在從零售 SDK 中密封。
- 透過用於 POS、零售伺服器、資料庫、支付和硬體站的組件化 Microsoft 組件包和 ISV 包更輕鬆地部署和服務。

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| CRT/零售伺服器：零售商或 ISV 可以透過擴展掛鉤擴展 CRT。 不再支援內嵌代碼更改。 | 為了啟用持續整合和持續部署，應完全避免內嵌代碼更改。 此外，支援在沒有任何代碼合併和部署 CRT 組件的情況下輕鬆獲取修補程式。 |

### <a name="personalized-product-recommendations"></a>個人化產品推薦

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 在銷售點 (POS) 的多個接觸點上查看個人化的產品推薦，根據顧客的購買歷史、願望清單中的物品以及其他顧客線上上和實體店中購買的商品，確定顧客可能感興趣的東西 | 對於擁有大量目錄的零售商，個人化推薦可幫助客戶發現產品，並為商店員工提供智慧型客戶服務。 展示針對客戶興趣和購買習慣的產品，產品推薦可以幫助零售商進行追加銷售並提高客戶保留率。 在零售業，產品推薦由認知服務和 Microsoft Azure 機器學習提供支援。 |

### <a name="pos-task-recorder"></a>POS 工作記錄器

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 零售商可以使用 POS 工作記錄器來製作培訓素材、商業流程建模工具 (BPM) 圖表，並產生說明內容以提高生產力並妥善分析和設計應用程式。 | 為了啟用持續整合和持續部署，應完全避免內嵌代碼更改。 此外，支援在沒有任何代碼合併和部署 CRT 組件的情況下輕鬆獲取修補程式。 |
| POS 中的即時幫助。 | 收銀員/經理可以從 POS 獲得業務流程的即時幫助，而無需切換內容。 |

### <a name="store-system-providing-a-seamless-on-premises-store-experience"></a>商店系統：提供無縫的內部商店體驗

商店系統是零售商的部署選取，有助於推動一系列商店運營，無論是在內部商店、Microsoft 公用雲端還是客戶自己的私人雲端中。 對於此版本，範圍僅限於店內。 為了對網路連線緩慢且不可靠的環境提供更好的支援，我們必須為零售商提供在商店中部署通路資料庫和零售伺服器的選項。 然後，即使沒有與總部 (HQ) 的連線，他們也可以繼續執行其核心業務狀況。 根據包括工程團隊討論、客戶調查結果和競爭對手分析在內的各種資料點，我們確定以下解決方案範圍最適合我們的目標客戶：

- 商店系統提供自助服務套件。
- 預設安裝是一體式部署，但允許自訂部署。
- 啟用輕鬆部署/自助服務。
- 零售伺服器和商店資料庫與非同步用戶端服務一起位於商店中。
- 商店中的零售伺服器直接與商店系統總部中的應用程式對象伺服器 (AOS) 通訊。
- 支援無總部連線的跨終端案例。
- Retail Modern POS 和 Cloud POS 一律與商店中的零售伺服器保持連線。
- 支援 Retail Modern POS 和沒有總部連線的 Cloud POS。
- 支援沒有總部連線的 Retail Modern POS 特定的離線資料庫 (與每個 Retail Modern POS 執行個體隔離)。
- 身份驗證僅基於商店系統的服務到服務。
- 如果沒有 Internet 連線，則不支援 Real-time Service 調用。
- 不支援將 Retail Modern POS 直接資料庫連線到通路資料庫。
- 啟用遙測/監控。

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 零售商從 Dynamics AX 總部的通路資料庫頁面下載商店系統自助安裝程式並下載設定檔案。 | 零售商可以無縫下載自助服務套件。 |
| 零售商使用自助安裝程式安裝商店系統。 | 零售商可以使用自助服務套件安裝商店系統。 |
| IT 經理在 Dynamics 365 for Operations 中設定商店系統 (通路資料庫、通路設定檔、商店和可部署套件)。 | IT 經理可以輕鬆高效地設定商店系統。 |
| 零售商在內部商店中操作 Retail Modern POS，並且可以在有連線時進行即時作業，例如發行禮品卡。 | 當有連線時，零售商可以從商店系統執行即時作業。 |
| 只要有連線，零售商就可以將資料從內部商店系統同步到總部。 | 當有連線時，零售商可以與商店系統同步。 |
| 零售商可以在內部商店系統和總部之間進行安全通訊。 | 當有連線時，零售商可以從商店系統安全地進行通訊。 |
| IT 經理和 Microsoft Operations 可以監視和報表內部商店系統 (診斷和報表更改)。 | IT 經理和 Microsoft Operations 可以安全地監控商店系統並有效地進行疑難排解。 |

### <a name="universal-windows-platform-app-for-retail-modern-pos"></a>Retail Modern POS 的通用 Windows 平台應用程式

目前，Retail Modern POS 僅作為適用於桌面電腦和平板電腦的 Windows 8.1 應用程式以及適用於桌面電腦或平板電腦瀏覽器的 Cloud POS 提供。 在此版本中，Retail Moderns POS 正在轉換為通用 Windows 平台 (UWP) 應用程式。 此更改將啟用 Retail Modern POS，可在任何 Windows 10 設備 (桌面電腦、平板電腦或手機) 上執行，甚至在支援 Continuum 的裝置的檢視表之間切換。

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 為小型裝置啟用重要的 POS 功能。 | Retail POS 功能適用於執行 Windows 10 的手機和其他小型裝置。 |

## <a name="supply-chain-management"></a>Supply Chain Management

### <a name="consignment-inventory"></a>寄售庫存

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 作為廠商，您可以將原材料儲存在客戶的倉庫中。 作為客戶，您可以推遲實際採購，直到生產需要原材料。 | 保持原材料庫存可能涉及高昂的成本。 透過使用寄售庫存，廠商可以將原材料儲存在客戶的倉庫中。 客戶之後可以推遲實際採購，直到生產需要原材料。 使用寄售補貨訂單訂購和接收原料。 此補貨訂單記錄實物交易，但不影響總帳。 若要區分客戶擁有的庫存品項和廠商擁有的庫存品項，您可以使用擁有者庫存維度。 庫存所有權的更改由處理原料所有權從廠商擁有的庫存轉移到客戶擁有的庫存的日記帳流程處理。 此過程觸發建立採購訂單和產品收據。<blockquote>[!NOTE] 此功能僅限於生產原料的入庫寄售。 它沒有與 Warehouse Management (WHS) 和運輸管理 (TMS) 整合。</blockquote> |
| 作為廠商，取得轉移給客戶的寄售庫存數量相關資訊。 | 為了向客戶開具帳單，廠商需要從寄售庫存中購買的原料和購買日期相關資訊。 廠商還可以透過使用廠商協作介面來監控客戶站點的現有庫存。 |
| 使用轉移日記帳移動廠商擁有的庫存。 | 若要追蹤廠商擁有的庫存的實際位置，您必須能夠在系統中記錄該位置。 透過使用轉移日記帳，您可以記錄庫存的實際移動，例如從倉庫中的一個位置移動到該倉庫中的另一個位置。 |
| 使用盤點日記帳調整廠商擁有的庫存。 | 使系統現有庫存與實際實物庫存保持同步非常重要。 可以使用數量調整和盤點日記帳流程等盤點流程來調整廠商擁有的庫存。 |
| 在 Dynamics 365 for Operations 可了解更多寄售支援的相關資訊 | 如需支援寄售流程的相關資訊，請參閱[寄售](../../../supply-chain/inventory/consignment.md)、[設定寄售](../../../supply-chain/inventory/set-up-consignment.md)、[建立寄售補貨訂單 (工作指南)](../../../supply-chain/inventory/tasks/create-consignment-replenishment-order.md)，和[根據生產需求更改寄售庫存的所有權 (工作指南)](../../../supply-chain/inventory/tasks/change-ownership-consignment.md)。 |

### <a name="vendor-collaboration-previously-known-as-the-vendor-portal"></a>廠商共同作業 (以前稱為廠商入口網站)

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 使廠商能夠回應每個訂購單明細並提出更改建議。 | 在某些情況下，廠商希望接受某些訂購單明細但拒絕其他明細。 廠商現在可以單獨管理訂購單明細。 每行都可以被拒絕、接受或接受更改。 例如，廠商可以更改交貨日期、拆分交貨和數量，或建議替代項目。 |
| 使廠商能夠管理聯絡人資訊。 | 廠商可以維護其公司的聯絡人資訊。 此資訊包括姓名、電子郵件地址和電話號碼。 透過專門的資訊安全角色授予對此功能的存取權限。 |
| 與廠商分享與訂購單相關的文件。 | 當您必須與廠商分享文件時，例如有關需求的文件，將文件連結到相關訂購單很方便。 然後，廠商可以透過將文件連結到他或她對訂購單的回應來與客戶分享註釋和附件。 文件管理是基礎支援架構，只有歸類為「外部」的註釋和附件才能與廠商共用。 |
| 佈建新的廠商使用者。 | 如果您的廠商使用廠商共同作業介面，當新聯絡人需要存取廠商共同作業時，他們可以無縫地請求新使用者帳戶。 採購專業人員可以為廠商組織的聯絡人送出使用者帳戶請求。 已經是廠商共同作業使用者的廠商聯絡人也可以送出此類請求。 此請求最終會在 Dynamics 365 for Operations 中建立一個具有廠商特定資訊安全角色的新使用者。 它還有助於向 Microsoft Azure B2B 入口網站請求為使用者提供新的 Azure Active Directory (Azure AD) 使用者帳戶。 廠商還可以請求停用特定的廠商使用者帳戶，或修改資訊安全角色。 |
| 前往 Dynamics 365 for Operations 可進一步了解廠商共同作業的支援。 | 如需供應商共同作業的相關資訊，請參閱[與外部供應商的供應商共同作業](../../../supply-chain/procurement/vendor-collaboration-work-external-vendors.md)、[供應商與客戶合作](../../../supply-chain/procurement/vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md)、[管理供應商共同作業使用者](../../../supply-chain/procurement/manage-vendor-collaboration-users.md)、[建立和維護供應商共同作業](../../../supply-chain/procurement/set-up-maintain-vendor-collaboration.md)，和[供應商共同作業開票工作區](../../../finance/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md)。 |

### <a name="intercompany-order-processing"></a>公司內部訂單處理

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>直接在銷售訂單明細上定義，需求應該源自哪裡，以及應該如何採購。
<p><strong>範例</strong></p>
<p>建立銷售訂單明細，並將直接交貨指定為交貨類型。 主要廠商作為採購點新增到銷售訂單明細。</p>
</td>
<td>接單流程得到顯著改善。 您現在可以直接在銷售訂單明細上定義需求的來源，以及需求的來源方式。 您不再需要等到所有明細都新增到銷售訂單中。 銷售訂單明細上的新選項允許您在指定廠商時指定交貨類型。 當您將廠商與銷售訂單明細連結時，將建立訂單鏈以從廠商處交貨。
<ul>
<li>廠商可以是使用內部訂購單和銷售訂單的公司內部廠商，也可以是使用外部訂購單的外部廠商。</li>
<li>交貨類型可以是<strong>直接交貨</strong>或<strong>庫存 </strong>. <strong>庫存</strong>交貨類型表示供應商應在向客戶發貨之前向當地庫存供應。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>直接從銷售訂單明細建立訂單承諾。
<p><strong>範例</strong></p>
<p>建立來自公司間廠商的銷售訂單明細。 明細留白。 交貨日期是根據採購公司的可用性計算的。</p>
</td>
<td>當您建立使用新採購資訊的銷售訂單明細時，<strong>交貨日期</strong>將根據交貨日期控制項計算。 例如，如果選取了公司內部廠商，則會計算採購公司的可用性。 透過此方式，訂單鏈與銷售訂單明細一起自動建立。 此功能有助於確保交貨日期在採購公司中顯示，因此可承諾量 (ATP) 設定檔可以在建立銷售訂單時直接處理預期需求。</td>
</tr>
<tr>
<td>查看所有採購地點的產品可用性，並選取最佳採購選項。</td>
<td><strong>交貨方式</strong>頁面已重新設計，現在提供有關所有已核准的內部和外部廠商的寶貴資訊。 此資訊包括廠商採購的採購選項。 當您選取交貨方式時，系統會計算可行的交貨日期。 您可以無縫地為客戶選取最佳選項，並將此選項應用於每個銷售訂單明細。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="warehouse-enhancements-for-high-volume-distribution-centers"></a>大容量配送中心的倉庫增強功能

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 在包裝站包裝貨物後建立工作。 | 當手動包裝工作 (例如上棧板、品質檢查、裝運合併或裝卸碼頭變更) 後還有其他流程時，此功能非常有用。 新的 **包裝貨櫃揀貨** 工作類型允許您使用單獨的工作線對這些工作進行建模。 您現在可以對包裝站建模以在包裝後產生工作。 這項工作可用於組織打包庫存的移動。 |
| 在包裝站對貨櫃進行分組。 | 此功能允許在包裝站將多個包裹分到一個貨櫃或牌照中。 例如，電子商務/批發營運商可以將 100 個單獨包裝的小包分到一個貨櫃中 (例如棧板或籠子)。 工人透過掃描分組貨櫃的單個條碼 (牌照) 產生的單個工作指令來移動、暫存或裝載此貨櫃。 此功能最大限度地減少了移動許多較小包裝貨櫃的工作交易。 如需相關資訊，請參閱[為牌照整合建立行動裝置選單項目 (工作指南)](../../../supply-chain/warehousing/tasks/create-mobile-device-license-plate-consolidation.md)。 |
| 為打包的貨櫃建立釋放政策。 | 貨櫃釋放觸發的工作可以自動建立也可以手動建立。 當它是自動的，工作是透過使用位置指令和工作範本架構在貨櫃關閉時產生的。 當釋放為手動時，打包者可以決定是為單個貨櫃產生工作還是為一組貨櫃產生工作。 此功能降低了封閉貨櫃在準備好從包裝站移出之前被揀貨和移動的風險。 它還允許非系統引導的分組釋放。 |
| 短期選取重新指派 | 新增了對短揀流程的支援，以幫助無法揀貨並希望在所需物品在其他地點有貨時配送訂單的員工。 如果貨物在其他位置可用，您可以使用使用相同位置指令的自動重新指派流程來取出貨物。 或者，當使用手動重新指派時，行動裝置會顯示位置清單以及可用數量。 然後，倉庫工作人員可以選取從哪個位置使用庫存。 這兩種方法可以單獨設定，也可以組合為倉庫工作人員選單上的單個命令。 當使用手動重新指派時，倉庫工人可以從多個位置提取短揀品項數量。 如需相關資訊，請參閱[設定短揀貨重新指派 (工作指南)](../../../supply-chain/warehousing/tasks/set-up-short-picking-item-reallocation.md)。 |
| 移動具有相關工作的庫存。 | 您現在可以移動具有相關工作的庫存。 例如，如果工人想要清理一些入庫碼頭空間並將等待存放的已註冊棧板移動到另一個入庫位置，則此功能可能很有用。 碼頭被清理乾淨，可以接收額外的貨物裝載，並且已經移動的庫存會更新為新的上架資訊。 此功能還可用於透過移動與工作相關的庫存並為補貨創造空間來釋放揀貨位置的空間。 您還可以使用它將負載從一個暫存位置移動到另一個，而不會丟失已產生的裝載工作。 透過這種方式，該功能可以幫助最佳化卡車到達時裝載所需的時間。 您可以移動為銷售訂單、轉移訂單發貨、轉移訂單收貨和訂購單預留的庫存。 如果移動會導致明細被分割，則會阻止移動。 例如，如果您有一個包含 100 件物料的工作線，則不能僅將該物料的 30 件移動到另一個位置。 |
| 合併具有相關工作的牌照。 | 您可以合併具有與其相關的出庫工作的牌照。 例如，當一個揀貨作業被分解成幾件工作時，允許在中轉位置交貨後合併牌照可能會有用。 牌照只有在同一地點、同一貨物的成員且具有相同的裝運資訊時才能合併。 |
| 在明細層級凍結與補貨相關的揀貨工作。 | 您現在可以在明細層級而不是在標題層級凍結工作，以便工作人員可以配送未被補貨需求凍結的揀貨明細。 因此，擁有大量銷售訂單的批發商，或者擁有大量銷售訂單或補貨轉移訂單的零售商，可以允許在所有不進行補貨工作的明細上開始揀貨工作。 然後可以並行完成揀貨和補貨工作。 可以設定此功能，以便您可以選取是在標題層級還是在明細層級凍結。 您也可以同時使用這兩種方法並為每種方法建立一個工作範本。 標題/明細設定在工作範本上設定，但您可以直接在產生的工作上更改它。 |
| 使用行動裝置取消工作。 | 您現在可以使用行動裝置取消工作，無論是否有補貨需求。 以前，您必須使用豐富型用戶端。 若要啟用此功能，請建立一個將模式設定為 **間接** 且活動代碼設定為 **取消工作** 的行動裝置選單項目。 |

### <a name="warehouse-operation-enhancements"></a>倉庫作業增強

| 您能採取的動作 | 這很重要的原因 |
|-----------------|-----------------------|
| 為不同的貨櫃類型建模。 | 您可能會在倉庫中使用不同的貨櫃類型來最佳化儲存和其他原因。 新的貨櫃類型實體具有貨櫃類型的物理特性。 您現在可以將牌照與特定貨櫃類型連結並使用位置庫存限制。 例如，您可以使用此功能來控制您在特定位置允許的棧板數量 (或其他容器類型)。 貨櫃類型也已新增到單元序列群組中，以便為接收過程新增預設貨櫃類型。 貨櫃類型可以與入庫和出庫位置指令一起使用。 它們還可用於現有庫存檢視表，以幫助您確定目前儲存了多少貨櫃類型。 如需相關資訊，請參閱[使用與貨櫃類型相關的牌照來推動倉庫管理流程](https://blogs.msdn.microsoft.com/dynamicsaxscm/2016/06/20/use-of-license-plates-associated-with-a-container-type-to-drive-warehouse-management-processes/)部落格文章。 儘管此部落格文章描述了 Microsoft Dynamics AX 2012 的更新，但現在已將相同的支援新增到 Dynamics 365 for Operations。 |
| 逆向出貨。 | 在倉庫中，您必須能夠處理後期更改。 例如，某些商品可能已損壞，因此您無法出貨。 或者，客戶可能會延遲請求取消或更改訂單。 Dynamics 365 for Operations 現在可讓您撤消貨件。 因此，您可以取消裝箱單，以便以後使用正確的數量對其進行更新。 同樣，在入庫流程中，您可以取消產品收據，以便建立更新版本。 |
| 使用包含混合品項的棧板。 | 您現在可以接收和註冊「混合」棧板。 混合棧板由不同的品項組成，這些品項被組裝到一個棧板上，用於一個或多個訂購單或明細。 所有註冊都可以匯總到一個目標牌照中。 此過程透過倉庫行動裝置啟用。 例如，當混合品項的棧板到達倉庫時，收貨員識別棧板上的品項和數量，然後再將棧板移動到專門的上架位置。 存放位置由工作範本和位置指令標識。 如果上架位置分佈在具有固定位置的多個品項上，則此功能會建立與混合棧板上的不同品項一樣多的放置工作線。 此功能使接收的混合品項棧板的登記和上架更快、更靈活。 如需相關資訊，請參閱[使用一個牌照接收並註冊具有混合來源文件明細的棧板](https://blogs.msdn.microsoft.com/dynamicsaxscm/2016/05/13/receive-and-register-a-pallet-with-mixed-source-document-lines-using-1-license-plate-purchase-order-matching/)部落客文章和[我們最近累積更新的公告 ](https://blogs.msdn.microsoft.com/dynamicsaxscm/2016/06/30/whats-new-in-cu11-for-wms-and-tms/)中有關混合棧板支援的資訊。 儘管此部落格文章描述了 AX 2012 的更新，但現在已將相同的支援新增到 Dynamics 365 for Operations。 |

### <a name="minor-feature-enhancements-in-supply-chain-management"></a>供應鏈管理中的小功能增強

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能採取的動作</th>
<th>這很重要的原因</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>使用新資料實體匯入和匯出資料。</td>
<td>您可以使用以下資料實體匯入和匯出資料：
<ul>
<li>運費發票</li>
<li>按倉庫和庫存狀態匯總現有量</li>
<li>庫存費用</li>
<li>報價單</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>使用增強的甘特圖控制開發互動式調度方案。</td>
<td>增強的甘特圖控制允許您開發新的互動式調度方案並提供可用於自訂活動外觀的增強 API。 以下是一些新的 API：
<ul>
<li>活動的垂直拖放功能</li>
<li>新增/移除活動</li>
<li>在摘要欄中預覽預訂期間</li>
<li>更改活動邊方塊的顏色和樣式</li>
<li>更改格線中文字的顏色、樣式和背景</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>更好的材料處理和資源規劃。</td>
<td>對材料和資源規劃進行了一些改進：
<ul>
<li>現在當有項目時會處理問題邊距。</li>
<li>當您確定規劃好的訂單時覆寫交貨日期。</li>
<li>優先配送訂單而不是安全庫存。</li>
<li>防止排入過去規劃好的訂單。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>回報生產的實際消耗，並查看庫存狀態。</td>
<td>您可以查看生產的實際消耗。 此外，已新增到<strong>工作建立</strong>選單項目上的<strong>移動</strong>的新<strong>顯示庫存狀態</strong>核取方塊可讓您查看庫存狀態。</td>
</tr>
<tr>
<td>如果您的承運商的費率以體積重量為主，請計算體積重量。</td>
<td>新增了以體積重量計算的新 TMS 費率引擎，以便您計算體積重量。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[財務和營運應用程式首頁中的新增內容或更改內容](whats-new-changed.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
