---
title: Dynamics AX 7.0 (2016 年 2 月) 中的新增功能或更改
description: 本文介紹 Microsoft Dynamics AX 7.0 中新增或更改的功能。 此版本包含平台和應用程式功能，於 2016 年 2 月發佈。
author: sericks007
ms.date: 10/23/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 91243
ms.assetid: 515bc6e7-a85d-4995-95c6-6cab6c8aa0f9
ms.search.region: Global
ms.author: sericks
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bcc69cbf418131d0b1747f1c904de3188d7ba84216cb3145607b45553263244c
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8460364"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-ax-70-february-2016"></a>Dynamics AX 7.0 (2016 年 2 月) 中的新增功能或更改

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文介紹 Microsoft Dynamics AX 7.0 中新增或更改的功能。 此版本包含平台和應用程式功能，於 2016 年 2 月發佈。

## <a name="cost-management"></a>成本管理

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>快速了解庫存餘額、在製品 (WIP) 庫存餘額以及所選會計年度的庫存流入和流出情況。</td>
<td>不適用</td>
<td><strong>成本管理</strong>工作區包含某個區塊，其中顯示所選會計期間的庫存報表或 WIP 庫存報表。 該報表基於預設情況下每 24 小時更新一次的資料集快取。 可以設定資料集快取，以便使用者可以手動更新它以進行即時報表。 <strong>成本管理</strong>工作區中的<strong>資料重新整理狀態卡</strong>顯示上次更新快取的時間。</td>
<td>成本控制人員有興趣了解庫存或 WIP 庫存報表餘額是否隨時間增加或減少。 透過對報表中的營運事件進行分類，成本控制人員可以大致了解庫存的流動情況。 如果按標準成本評估庫存或 WIP 庫存，則還可以查看登記的總體差異。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用<strong>成本管理</strong>模組。</td>
<td>不適用</td>
<td>成本管理作為一個領域被引入。 與成本相關的設定和深入解析分散在庫存管理、生產控制和應付帳款中。</td>
<td>由於與成本管理相關的所有工作都集中在一個模組中，成本控制人員將更容易維護系統。</td>
</tr>
<tr>
<td>與庫存會計和生產會計相關的過帳類型已更新。</td>
<td><strong>InventPosting</strong>、<strong>Resource</strong>、<strong>ResourceGroup</strong> 和 <strong>ProductionGroup</strong> 表單中的標籤並不總是與實際使用的 <strong>LedgerPostingType</strong> 標籤對齊。 理解標籤中使用的術語並不容易。</td>
<td>該標籤已更新，以便 <strong>InventPosting</strong>、<strong>Resource</strong>、<strong>ResourceGroup</strong> 和 <strong>ProductionGroup</strong> 頁面上的標籤與實際 <strong>LedgerPostingType</strong> 標籤相符。 所有標籤也已重命名，以便標籤與營運事件相符。 請注意，實際的發佈邏輯沒有改變。</td>
<td>設定系統更容易，因為新標籤與使用此過帳類型的營運事件相關。</td>
</tr>
<tr>
<td>將 Microsoft Excel 中的採購價格、成本或銷售價格匯入/匯出成本計算版本。</td>
<td>您無法將價格或成本正確匯入成本計算版本，因為資料模型需要 InventDim ID。</td>
<td>資料實體的引入使得實作匯入/匯出功能成為可能。 此功能允許使用者將價格或成本匯入/匯出到成本計算版本。
<ul>
<li>匯入從採購部門獲得的明年採購價格的完整清單。</li>
<li>在一項作業中將成本和標準銷售價格從總部推送到一個或多個銷售公司。</li>
</ul></td>
<td>它可以在成本控制人員維護系統時節省大量時間，尤其是在他們必須為下一個會計年度維護預定成本時。</td>
</tr>
<tr>
<td>快速了解成本物件的庫存餘額和平均單位成本。</td>
<td>使用者必須打開現有表格並選取反映成本物件的庫存維度。 因此，使用者必須知道為特定產品的財務庫存標記了哪些庫存維度。</td>
<td>引入了新的<strong>成本物件</strong>頁面。 在預設情況下，此頁面顯示與產品相關的所有成本物件。 該頁面顯示現行庫存數量、價值和每個成本物件的平均單位成本。</td>
<td>它消除了一些複雜性，並更輕鬆成為成本控制人員。</td>
</tr>
<tr>
<td>在庫存控制期間使用新的<strong>成本分錄</strong>頁面。</td>
<td>對已登記的庫存交易和相關結算執行庫存控制可能很複雜，因為相同的交易可以是實物交易或財務交易。</td>
<td><strong>成本分錄</strong>頁面提供了一種查看庫存交易的新方法。
<ul>
<li>交易按時間順序顯示。</li>
<li>僅包括導致成本的交易。</li>
<li>沒有實物成本或財務成本的概念。</li>
<li>沒有實物數量或財務數量的概念。</li>
<li>該成本是逐漸增加的。</li>
</ul></td>
<td>當成本控制人員必須在交易級別執行庫存控制時，它可以為他們節省大量時間。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用新的<strong>生產 WIP 報表</strong>對話方塊查看特定產品的累計成本匯總檢視表。</td>
<td>不適用</td>
<td>WIP 報表顯示特定生產訂單的匯總 WIP 餘額，分組為適當的成本分類。 有個圖表按時間順序顯示營運過帳如何影響 WIP 餘額。</td>
<td>當成本控制人員需要了解特定生產訂單的現行 WIP 餘額或訂單上消耗了多少材料時，它可以為他們節省大量時間。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用在生產訂單中引入的查看成本比較功能。 該功能可以更輕鬆地比較與生產訂單相關的成本。</td>
<td>使用者只能比較估計成本和實際成本。 可以在最低級別進行比較。</td>
<td>成本比較功能讓成本控制人員比較以下資料：
<ul>
<li>活動成本與估計成本 = 計畫差異</li>
<li>估計成本與實際成本 = 生產差異</li>
<li>計畫差異 + 生產差異 = 總差異</li>
</ul>
此功能獨立於指派給生產項目的成本計算方法。 在預設情況下，圖表會按成本組類型顯示成本比較。 該圖表使使用者可以深入了解更詳細的級別。</td>
<td>它讓成本控制員或生產經理分析生產差異的來源，以及造成差異的原因。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="developer"></a>開發人員

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 在雲端中建立可在許多裝置上存取的網路型的解決方案。 | 不適用 | 現行版本的 Dynamics AX 基於新網路型的用戶端和用戶端架構。 | 您可以為終端使用者提供下一代解決方案。 |
| 使用 Microsoft Visual Studio 開發您的解決方案。 | Microsoft MorphX 是主要的開發環境，但在 Visual Studio 中進行了一些開發。 | Visual Studio 是唯一的開發環境。 | 它保留了熟悉的 Dynamics AX 2012 概念，並將它們無縫地適應 Visual Studio 架構和範例。 它支援與其他 .NET 語言和專案的標準互操作性。 |
| 為所有功能編譯通用中間語言 (CIL)。 | X++ 被編譯為 p 碼。 | 全新的 X++ 編譯器為所有功能產生 CIL。 CIL 與其他 .NET 型語言使用的中間語言相同。 | CIL 速度更快，可以有效地參考受管理動態連結庫 (DLL) 中的類別，並且可以在 .NET 公用程式的大型工具庫上執行。 |
| 將商業智慧 (BI) 報表和視覺效果嵌入到 Microsoft Dynamics AX 用戶端。 | 不適用 | 建立高度直觀和流暢的視覺效果。 | 它提供 BI 型的決策深入解析。 |
| 與 Microsoft Office 整合。 | 不適用 | 新功能包括 Excel 資料連接器應用程式、**活頁簿設計工具** 頁面、匯出 API 和文件管理。 | 您可以為終端使用者建立生產力解決方案。 |
| 自動化構建、測試和部署。 | 部分可用 | 使用開發人員和組建 VM 部署開發人員拓撲。 自動設定組建 VM 以從 Visual Studio Online (VSO) 發現、構建模組並執行測試。 支援 C\# 和 X++ 模組編譯和參考。 | 它透過降低測試和驗證的成本和工作量來提高開發人員的生產力。 |
| 透過疊加和擴充功能進行自訂。 | 擴充功能無法提供。 | 現行版本的 Dynamics AX 具有新的自訂模型。 | 您可以自訂 Microsoft 或第三方 Microsoft 合作夥伴提供的模型元素的原始程式碼和中繼資料。 |
| 使用 X++ 和現代 Web 架構構建新的控制項和 UI 元素。 | 自訂控制項依賴於外部架構，例如 Microsoft ActiveX 和 Windows Presentation Foundation (WPF)。 | 在現行版本中構建控制項更容易。 X++ 架構可用於應用程式行為和業務邏輯，基於 HTML/JavaScript 的用戶端允許現代視覺效果。 | 您的控制項可以設計為與 Dynamics AX 立即可用 (OOB) 控制項一樣的外觀和行為。 |
| 使用新工具評估和調整效能。 | PerfSDK、資料擴展工具箱、Trace Parser Web 應用程式和 PerfTimer 不可用。 | PerfSDK、資料擴展工具箱、Trace Parser Web 應用程式和 PerfTimer 是新的。 | 軟體開發工具箱 (SDK) 允許您在單使用者和多使用者測試執行 (如果適用) 中測試和驗證所有關鍵商業流程的效能。 資料擴展工具箱允許您正確擴展必須正確擴展主資料和交易資料的所有效能測試。 Trace Parser 允許您驗證單使用者效能測試或多使用者執行。 PerfTimer 可讓您查看是否有任何查詢或任何特定方法調用導致了效能問題。 因此，您不必追蹤並詳細分析所有內容。 |
| 使用 OData 公開可更新檢視表。 | 不適用 | 現行版本的 Dynamics AX 引入了一個公共 OData 服務端點，該端點允許以一致的方式跨廣泛的用戶端存取 Dynamics AX 資料。 | 您的解決方案可以與 RESTful 服務互動，以可發現的方式分享資料，並透過使用 HTTP 堆疊協定實現廣泛整合。 |
| 利用業務連接器編寫業務邏輯並支援整合方案。 | 商業連接器可用於從受管理代碼調用 X++ 代碼。 我們建議您僅將商業連接器用於在 C\# 中編寫業務邏輯，而不是用於整合方案。 | 不再支援商業連接器。 X++ 被編譯為受管理代碼這一事實提供了創作要求。 因此，Interop 更容易。 使用 OData 滿足整合案例。 | 您不能繼續使用商業連接器。 |
| 在真實資料庫欄位和擴展資料類型 (EDT) 上選取比例 (即小數位數)。 | Scale 16 是預設比例，開發人員無法更改。 | EDT 和欄位現在具有可套用於單個欄位和 EDT 的比例屬性。 預設設定為 6，而不是 16。 | 當使用較小的規模時，NCCI 表 (SQL 中的記憶體支援) 的效能會提高幾個數量級。 根據您對各個欄位的使用需要更改比例。 |

## <a name="financial-management"></a>財務管理

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>將帳戶結構匯出到 Microsoft Excel。</td>
<td>不適用</td>
<td>您現在可以選取一個帳戶結構並將其匯出到 Excel。</td>
<td>許多客戶要求能夠將帳戶結構匯出到 Excel 以便於篩選。</td>
</tr>
<tr>
<td>在單個頁面上查看與帳戶結構相關的分類帳和高級規則結構。</td>
<td> 使用者必須導覽到多個表單才能查看所使用的分類帳和帳戶結構。</td>
<td>FactBoxes 已新增到帳戶結構頁面。</td>
<td>定義和編輯帳戶結構時更容易存取重要資訊。</td>
</tr>
<tr>
<td>在單個頁面上查看與會計科目表相關的分類帳。</td>
<td>使用者必須導覽到每個公司並打開分類帳表單以查看指派給分類帳的會計科目表。</td>
<td>FactBoxes 已新增到<strong>會計科目表</strong>頁面。</td>
<td> 定義和指派會計科目表後更容易存取重要資訊。</td>
</tr>
<tr>
<td>在<strong>試算表</strong>清單頁面上的單獨列中查看結算表調整和結算交易。</td>
<td>使用者在單個列中看到兩種類型的交易。</td>
<td><strong>試算表</strong>清單頁面中新增了一個附加參數。</td>
<td>它允許對資料進行更簡潔的分析，並且在某些國家/地區也是監管報表所必需的。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用新的<strong>全球一般日記帳</strong>頁面。</td>
<td>不適用</td>
<td>新的<strong>全球一般日記帳</strong>頁面進入一般日記帳。 此頁面的權限被新增到<strong>會計</strong>角色。</td>
<td>使共用服務會計師可以跨公司輸入一般日記帳，而無需離開表格或切換公司內容。</td>
</tr> 
<tr>
<td>使用新的<strong>會計來源瀏覽器</strong>頁。</td>
<td>可從 Dynamics AX 2012 R3 CU10 獲得。</td>
<td>新的<strong>會計來源瀏覽器</strong>頁面和從<strong>試算表</strong>清單頁面和<strong>憑證交易</strong>頁面導覽到那裡的操作。</td>
<td>可以查看有關試算表或總帳中的會計分錄或臨時分析的來源的最詳情。</td>
</tr>
<tr>
<td>新增其他過帳層。</td>
<td>新增額外的過帳層是一種開發人員體驗。</td>
<td>現在有十個過帳層層可用。</td>
<td>大多數客戶會新增額外的過帳層。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用相關憑證選項。</td>
<td>不適用</td>
<td>相關憑證選項可供使用者在過帳公司間交易時查看沖銷公司中的憑證。 在相關憑證中，使用者可以點選詳情，快速跳轉到沖銷公司憑證。</td>
<td>過帳公司間交易時，使用者無法查看或追蹤在沖銷公司中過帳的憑證。</td>
</tr>
<tr>
<td>大規模財務期結束</td>
<td>不適用</td>
<td>使用者可以一次更新多個公司的模組存取和更改期間狀態。</td>
<td>在此功能之前，使用者必須更改他們登入的公司，導覽到分類帳日曆表單並手動更新模組存取和期間狀態。</td>
</tr>
<tr>
<td>匯率由 Oanda 提供。</td>
<td>將匯率提供者設定為從 Oanda 匯入匯率是開發人員的經驗。</td>
<td>如果使用者有 Oanda 的金鑰，他們可以在設定匯率提供者時輸入它。</td>
<td>使用者可以透過按計畫匯入由 Oanda 提供的匯率來利用立即可用的功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>根據維度、屬性、日期和案例篩選財務報表 (Management Reporter)。</td>
<td> Management Reporter 報表的所有篩選都是透過報表的設計來處理的。 例如，如果具有查看權限的使用者想要查看不同日期的報表，則 Report Designer 必須進行修改。</td>
<td>新增了報表選項，以便在使用者查看報表時可以應用不同的篩選器。 然後基於這些篩選器產生新報表。</td>
<td>財務報表的消費者可以對維度、日期、屬性和方案應用不同的篩選器，而無需更新報表設計。</td>
</tr>
<tr>
<td>在 Microsoft Dynamics AX 用戶端中查看財務報表 (Management Reporter)。</td>
<td>使用單獨的網路用戶端查看 Management Reporter 報表。</td>
<td>所有財務報表都可以在 Dynamics AX 用戶端中存取。 用戶選取要查看的報表，報表顯示在用戶端。</td>
<td>您現在可以查看財務報表，而無需存取不同的用戶端/應用程式。</td>
</tr>
<tr>
<td>從 Microsoft Dynamics AX 用戶端列印財務報表 (Management Reporter)。</td>
<td>列印報表將使用瀏覽器的列印選項進行列印，並且只列印使用者可以在螢幕上看到的內容。</td>
<td>用戶可以使用 Dynamics AX 用戶端的財務報表中的列印選項為報表選取詳細級別和頁面設定。</td>
<td>列印的報表以使用者期望的方式列印，而不是列印網頁。</td>
</tr><tr>
<td>使用「監控財務績效」Power BI 內容分析財務資料。</td>
<td>不適用</td>
<td>在 PowerBI.com 上，選取<strong>取得資料</strong>，然後選取 <strong>Dynamics AX - 財務績效</strong>內容套件。 輸入您的 Dynamics AX 端點的 URL，以查看您的資料反映在儀表板中。</td>
<td>只需點選三到四次，組織即可部署包含重要財務資料的 Power BI 儀表板。 內容可以由組織個人化。</td>
</tr>
<tr>
<td>追蹤財務期間結算流程。</td>
<td>不適用</td>
<td>可以使用財務期結算設定建立結算範本和計畫。 使用<strong>財務期間結算</strong>工作區追蹤多個公司的結算計畫進度。</td>
<td>此工作區消除了手動系統來定義、安排和溝通密切活動。 因此，結算的天數減少了。</td>
</tr>
<tr>
<td>監控預算與實際情況，並使用<strong>分類帳預算和預測</strong>工作區和其他查詢表格。</td>
<td>不適用</td>
<td> 可以透過 Dynamics AX 儀表板存取工作區。 它包括幾個新查詢頁面的連結：<strong>實際與預算摘要</strong>、<strong>預算控制統計摘要</strong>、<strong>預算登記分錄</strong>和<strong>預算方案</strong>。</td>
<td>新的查詢頁面可以輕鬆存取預算資訊。 工作區將所有預算維護和監控工作集中在一處，便於預算經理或會計經理使用。</td>
</tr>
<tr>
<td>為預算方案和預測建立配置。</td>
<td><strong>預算方案</strong>文件被視為具有財務維度組合的生效日期和金額的明細清單。 使用者必須建立和使用 Excel 範本來查看樞紐分析表中的預算方案資料。</td>
<td>無限數量的配置可用於預算方案和預測。 您可以在配置中組合選定的財務維度、使用者定義的資料欄和其他資料列屬性 (例如註解、專案和資產)。 使用者可以使用任何選定的配置即時切換預算方案文件的配置並編輯資料。 透過消除案例限制式並使用配置來定義可以在預算方案文件的每個階段查看和編輯的資料，簡化了預算方案的設定。</td>
<td>它提供了使用 Excel 和 Dynamics AX 用戶端建立和編輯預算方案的靈活性。 可以使用預算方案配置設定產生 Excel 活頁簿範本。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用<strong>詳細到期日清單</strong>報表中的資訊列印<strong>廠商發票交易</strong>報表，其中包括逾期天數。</td>
<td>您必須列印兩個不同的報表：<strong>詳細的到期日清單</strong>和<strong>廠商發票交易</strong>。</td>
<td>兩份報表的資訊已合併到<strong>廠商發票交易</strong>報表中。 <strong>詳細的到期日清單</strong>報表已棄用。</td>
<td>它消除了列印兩個單獨但相關報表的需要。</td>
</tr>
<tr>
<td>直接以 PDF 格式產生監管報表。</td>
<td>您必須先以一種格式產生監管報表，然後將其匯出為 PDF 格式。</td>
<td>PDF 格式是監管報表的預設格式。</td>
<td>它在電腦顯示器和列印的紙質副本上提供統一的顯示體驗。</td>
</tr>
<tr>
<td>將銷售稅結算流程作為批次處理流程執行。</td>
<td>不適用</td>
<td><strong>銷售稅結算期</strong>頁面，您可以指定結算過程應以批次處理模式執行。</td>
<td>對於有許多稅務交易的期間，結算過程可能很耗時，最好在後台以批次處理的形式執行該過程。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="foundation"></a>基礎

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>隨時隨地存取用戶端。</td>
<td>AX 2012 桌面用戶端提供了全套表單，但它只能在執行 Microsoft Windows 的電腦上執行，並且需要安裝。 終端伺服器通常與桌面用戶端一起使用，以透過廣域網路 (WAN) 進行存取。 企業入口網站網路用戶端提供了一組簡化的表單。</td>
<td>兩個 AX 2012 用戶端已被一個標準型的網路用戶端所取代，該用戶端提供桌面用戶端的全套功能以及企業入口網站用戶端的範圍。</td>
<td>它可以防止開發工作在兩個 UI 平台之間進行分割。 透過使用標準的網路介面，它消除了對終端伺服器的需要。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用新的工作記錄器提高工作效率。</td>
<td>AX 2012 工作記錄器需要直接存取應用程式對象伺服器 (AOS) 電腦和提升的權限，並且不提供編輯選項。</td>
<td>新的工作記錄器可以直接從網路用戶端使用。 存取工作記錄器不需要管理員權限。 記錄的步驟可以在記錄時即時查看，引入了新的編輯選項，並且除了現有的商業流程建模工具 (BPM) 案例之外，工作記錄器還支援更多案例。</td>
<td>新的工作記錄器提供了一種簡化的體驗，並為 Dynamics AX 中的新功能提供支援。 其中一些功能現在可用，未來還會有更多功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用工作區幫助使用者更好地了解他們即將開展的工作。</td>
<td>角色中心提供與使用者在企業或組織中的工作職能相關的資訊概覽。</td>
<td>工作區是 Dynamics AX 中的一個新概念，旨在取代角色中心作為導覽到工作和特定頁面的主要方式。 它們提供商業活動的一頁概覽，並幫助使用者了解現行狀態、即將到來的工作負載以及流程或使用者的效能。 工作區比 AX 2012 角色中心更細化，使用者可以存取多個工作區。</td>
<td>工作區旨在提高使用者的工作效率。 開發人員需要為產品支援的每個重要「活動」建立一個工作區。 AX 2012 中的舊角色中心通常會替換為現行版本的 Dynamics AX 中的多個工作區。</td>
</tr>
<tr>
<td>使表單回應瀏覽器檢視區或裝置大小。</td>
<td>在 AX 2012 中，表單內容嚴格使用列進行配置，並且整體表單高度/寬度在很大程度上取決於表單上的控制項。</td>
<td>隨著最新 Dynamics AX 向網路的轉變，表單的尺寸現在基於瀏覽器檢視區大小或裝置。 控制項和配置參數已被修改或新增，以更好地回應檢視區大小的變化。</td>
<td>表單內容需要更加靈敏，以最佳地利用瀏覽器或裝置的可用高度/寬度。 實現回應性可能需要更改表單的建模方式。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用模式來增強表單開發體驗。</td>
<td>表單範本可用作 AX 2012 中基於表單樣式的表單開發的起點。 表單樣式檢查器是一個可選增益集，提供了有關表單如何偏離其相應範本的資訊。</td>
<td>在現行版本的 Dynamics AX 中，引入了表單模式。 表單模式代表表單範本和緊密整合到開發體驗中的表單樣式檢查器的組合。 模式已在表單級別 (如 AX 2012) 定義，現在在群組和索引標籤頁級別提供了其他子模式。</td>
<td>遵循模式的表單有很多好處，包括更一致的使用者介面、更簡單的開發體驗、更簡單的表單升級路徑以及對表單配置回應能力的增強信心。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="help"></a>說明

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>透過點選<strong>說明</strong>存取引導程式說明 (工作指南) 和概念性主題。</td>
<td>AX 2012 說明系統指向儲存在本機網路伺服器上的 HTML 主題。 客戶和合作夥伴可以建立自己的說明。</td>
<td>現行版本的 Dynamics AX 中的說明系統顯示儲存在 Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) BPM 中的工作指南。 說明系統還顯示來自 Microsoft Docs 站點的主題。 如需相關資訊，請參閱<a href="help-overview.md" data-raw-source="[Help system](help-overview.md)">說明系統</a>和<a href="new-task-guides-available-february-2016.md" data-raw-source="[New task guides (February 2016)](new-task-guides-available-february-2016.md)">新工作指南 (2016 年 2 月)</a>。</td>
<td>工作指南提供引導式互動體驗，引導您完成工作或商業流程的各個步驟。 您可以下載和自訂 Microsoft 提供的工作指南。 該主題提供了一種更快、更靈活的方式來建立、交付和更新產品文件。 因此，它有助於保證您可以存取最新的技術資訊。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="human-capital-management"></a>人力資本管理

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>課程完成後將技能和憑證傳授給班級參與者。</td>
<td>這是一個手動流程。</td>
<td>課程完成後，可以使用新選項來使用新技能和證書更新參與者的記錄。</td>
<td>它提供了一種新的、有效的方式來更新員工記錄。</td>
</tr>
<tr>
<td>快速驗證就業。</td>
<td>這是一個手動流程。</td>
<td>您的人力資源部門可以使用工作區或員工頁面快速驗證就業情況。</td>
<td>您的人力資源部門不再需要存取多個頁面來驗證開始日期、經理、職位月份和薪酬資料。</td>
</tr>
<tr>
<td>讓員工查看、更新和刪除系統中的資訊。</td>
<td>可用，但查看和更新功能有限。</td>
<td>啟用此功能後，員工和約聘人員可以查看範圍廣泛的個人資料。 或者，可以在建立、更新或刪除資訊時使用工作流程。</td>
<td>它讓員工可以控制他們的資訊，無論是更新地址或聯絡資訊、申請工作、填入問卷還是更新他們的形象。 啟用工作流程後，核准者可以根據您的業務流程審核或自動核准資訊。</td>
</tr>
<tr>
<td>讓經理查看或編輯員工資訊。</td>
<td>可用，但查看和更新功能有限。</td>
<td>根據設定設定和安全性，經理可以查看或編輯員工資訊。</td>
<td>它讓管理人員能夠存取重要的員工資料，以便他們能夠就資源設定、績效和員工發展做出更好的決策。</td>
</tr>
<tr>
<td>利用經理自助服務功能。</td>
<td>不適用</td>
<td>經理現在可以送出新員工 (員工和約聘人員)、調動和終止 (終止僱傭) 的請求。 經理還可以請求新職位、延長職位期限或請求更改職位。</td>
<td>這些案例以前只揭露給人力資源部。 啟用這些案例為組織中的管理人員提供了強大的工具。 可以啟用可選工作流程以提供適當級別的審查和核准。</td>
</tr>
<tr>
<td>存取薪酬處理的結果。</td>
<td>結果僅在處理時可用。</td>
<td>現在可以在流程執行後的任何時候存取薪酬處理結果。</td>
<td>它提供了對過程和過程結果的出色審計。 它還在員工記錄更新之前提供資料的全面檢視表。</td>
</tr>
<tr>
<td>存取權益處理的結果。</td>
<td>結果僅在處理時可用。</td>
<td>現在可以在流程執行後的任何時候存取權益處理結果。</td>
<td>它提供了由權益登記和成本變化更新的資料的綜合檢視表。</td>
</tr>
<tr>
<td>查看「生效日期」時間表更改。</td>
<td>不適用</td>
<td>此比較工具適用於員工、職位和工作。 它提供了從一個記錄版本到另一個記錄的更改的全面檢視表。</td>
<td>當您查看員工、職位和工作記錄隨時間發生的變化時，它可以節省您的時間。 它使您可以隨時間快速比較記錄的兩個版本或所有記錄。</td>
</tr>
<tr>
<td>按公司查看員工。</td>
<td>這是透過篩選執行的手動流程。</td>
<td>員工和約聘人員清單由您登入的公司自動篩選。</td>
<td>它提供了在已登入公司中僱用的員工的篩選檢視表。 對於所有員工和承包商的未篩選檢視表，工作人員清單仍然可用。 在 Dynamics AX 的現行版本中，系統不會根據在清單中選取的員工更改公司。</td>
</tr>
<tr>
<td>更新課程參與者清單。</td>
<td>不適用</td>
<td>課程參與者可以從參與者清單中刪除。</td>
<td>它提供了一種簡單的方法來更新錯誤註冊的課程參與者。</td>
</tr>
<tr>
<td>管理群組中的薪酬事件。</td>
<td>不適用</td>
<td>此功能簡化了員工薪酬變更的處理。</td>
<td>它提供了一個簡單、簡化的流程，用於透過薪酬工作區和相關頁面更新員工記錄。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="inventory-management"></a>庫存管理

沒有新增任何新功能。

## <a name="localization"></a>當地語系化

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>設定和產生電子文件，以滿足各個國家/地區的法律要求。</td>
<td>電子文件以 X++ 或可擴展樣式表語言轉換 (XSLT) 寫死。 任何格式調整都需要開發工作。 對資料和格式的存取不是隔離式方案。 調整後的格式部署需要覆寫現有格式的新 Microsoft Dynamics AX 修補程式套件。 必須手動將每種格式的自訂修改移植到新 Microsoft Dynamics AX 修補程式套件的原始程式碼中。</td>
<td>電子報表 (ER) 是一種新工具，用於設定和產生針對商務使用者而非開發人員的電子文件。 ER 允許您設定特定於網域且獨立於 Microsoft Dynamics AX 資料庫的資料模型作為文件格式的資料來源。 商務使用者可以根據這些特定於網域的資料模型 (例如，用於支付、Intrastat 報表或稅務報表) 設定格式。 使用者使用類似於 Excel 的簡單視覺工具設定格式。 ER 目前支援以文字、XML 和 Excel 格式產生電子文件。 這些文件可以同時產生並打包成 ZIP 檔案。 資料模型和格式支援版本設定。 格式版本可以有有效期。 每個資料模型或格式版本都儲存在單獨的設定中，並透過 LCS 分發給合作夥伴和客戶。 合作夥伴和客戶可以自訂 Microsoft 資料模型和格式，或建立自己的資料模型和格式。 ER 將合作夥伴和客戶設定更改儲存為 Microsoft 設定的增量，從而簡化了對 Microsoft 設定新版本的升級。 透過使用 LCS，合作夥伴還可以與其他合作夥伴和客戶分享他們的資料模型和格式設定，他們可以自訂和分享它們。 在全程自訂鏈中，支援差異自訂和輕鬆升級。</td>
<td>ER 簡化了電子文件格式的建立、維護和升級，以滿足不同國家/地區的法律要求。 ER 使建立或更改電子文件格式的過程更快、更容易。 這些更改可以由商務使用者而不是開發人員進行。 ER 使合作夥伴和客戶可以更快、更輕鬆地將其格式自訂升級到 Microsoft 或其他合作夥伴發佈的新格式版本。 ER 為 Microsoft 和合作夥伴提供了一種常見方式 (透過 LCS) 將電子文件設定分發給其他合作夥伴和客戶。 ER 還使合作夥伴和客戶更容易根據他們的特定業務需求自訂、升級和分發電子文件格式。</td>
</tr>
<tr>
<td>(MEX) 產生墨西哥增值稅 (VAT) 監管報表。</td>
<td>您必須使用未實現的增值稅功能產生<strong>銷售和採購增值稅</strong>報表，以便使用者可以根據狀態識別屬於已實現和未實現部分的交易。</td>
<td><strong>銷售和採購增值稅</strong>報表已修改，現在僅透過使用特定結算期來定義未實現和已實現的銷售稅代碼來考慮條件稅功能。</td>
<td>在使用者可以正確產生這些報表之前，需要更改銷售稅代碼的設定。 需要條件式銷售稅功能，並且使用者必須設定單獨的結算期，未實現和已實現，以識別相關部分區域中的交易。</td>
</tr>
<tr>
<td>(JPN) 管理日本固定資產加速折舊申報檔案。</td>
<td>不適用</td>
<td>重要的申報資訊集中儲存在一個文件中，以便維護。</td>
<td>檔案合規性和易於管理有助於減少審計和其他審查期間的問題。</td>
</tr>
<tr>
<td>(JPN) 驗證銀行帳戶上的 JBA 字元。</td>
<td>不適用</td>
<td>您可以驗證假名欄位是否僅包含 JBA 銀行格式允許的字元。</td>
<td>它有助於減少在產生支付檔案期間由於無效字元而對使用者造成的干擾。</td>
</tr>
<tr>
<td>(JPN) 趕上會計年度末的日本固定資產分值差額。</td>
<td>不適用</td>
<td><strong>固定資產參數</strong>頁面，您可以選取在會計期間或會計年度結束時追計。</td>
<td>它提供了更多的靈活性來比對本地的實踐。</td>
</tr>
<tr>
<td>(JPN) 按固定資產主要類型按匯總金額產生日本公司稅申報表附表 16 系列。</td>
<td>不適用</td>
<td>在固定資產的價值模型上，可以選取按主要類型匯總。 在預設情況下，此功能用於新建立的固定資產。</td>
<td>對於擁有數千個固定資產的大公司，匯總報表大大減少了產生的報表的大小。</td>
</tr>
<tr>
<td>(JPN) 從下一個會計年度開始為日本的固定資產指派特別折舊準備金。</td>
<td>不適用</td>
<td>在具有適當特別折舊配置檔案的固定資產價值模型上，您可以選取從下一個會計期間或下一個會計年度開始指派。</td>
<td>它提供了更多的靈活性來比對本地的實踐。</td>
</tr>
<tr>
<td>(JPN) 產生包含修訂稅率的日本消費稅報表。</td>
<td>消費稅報表適用於 5% 的稅率。</td>
<td>消費稅報表包含一個修改稅率的部分 (例如，8%)。</td>
<td>該配置是政府新宣布的。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 設定歐盟銷售清單的進位設定。</td>
<td>各個國家/地區的歐盟銷售清單報表的進位設定在 X++ 或可擴展樣式表語言轉換 (XSLT) 中寫死。</td>
<td>將進位設定新增到外貿參數。 您可以設定進位精確度、進位方法、輸出精準度以及小於進位精確度金額的行為。</td>
<td>這統一並簡化了歐盟銷售清單報表的設定。 調整進位設定不再需要開發工作。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 設定反向稽徵適用規則。</td>
<td>反向稽徵適用性規則是針對國內反向稽徵案例寫死的。 可以為每個項目組設定適用性閾值。 該功能僅適用於英國。</td>
<td>您可以為每種文件類型 (訂購/銷售訂單、廠商發票、普通發票等) 設定反向稽徵適用性規則，以及組合項目、項目組和採購/銷售類別的反向稽徵組。 適用規則自生效之日起。 您還可以將銷售稅組中的單個銷售稅代碼標記為適用於反向稽徵。 調整銷售發票報表以表示套用的反向稽徵的詳情。 該功能適用於所有歐洲國家/地區。</td>
<td>本次變更統一了反向稽徵適用規則的設定，支援歐洲國家/地區採用國內反向稽徵規則。</td>
</tr>
<tr>
<td>(DE) 產生德國審計檔案 - GDPdUGoBD</td>
<td>使用者可以設定包含財務資料的表格的定義，以德國稽核員和當局接受的格式匯出。</td>
<td>該功能已作為電子報表設定實作。 該功能適用於德國和奧地利。</td>
<td>此更改為使用者提供了更多資料格式化、轉換的可能性，並提供了來自電子報表設定生命週期管理的所有好處，如簡單的設定交換、版本設定等。</td>
</tr>
<tr>
<td>(FR) 帶有群組總科目報表的餘額清單。</td>
<td>帶有群組總科目報表的餘額清單被實作為 SSRS 報表 (LedgerAccountSum_FR)。</td>
<td>帶有群組總科目報表的餘額清單作為 Management Reporter 報表在 LCS 資產庫本地化財務報表資料夾中實作。</td>
<td>這允許使用者透過使用 Management Reporter 中的財務報表來獲得自訂的所有好處和自由。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 付款通知書、處理票據和付款控制報表。</td>
<td>所有這些報表都已實作並且 SSRS 報表。</td>
<td>這些報表已作為 Open XML 範本實作，可用於 Microsoft Excel。</td>
<td>電子支付設定包含付款檔案格式設定和範本。 這允許使用者透過使用電子報表獲得報表自訂的所有好處和自由。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 設定 Intrastat 的進位設定。</td>
<td>各個國家/地區的 Intrastat 報表的進位設定在 X++ 或可擴展樣式表語言轉換 (XSLT) 中寫死。</td>
<td>將進位設定新增到外貿參數。 您可以設定進位精確度、進位方法、輸出精準度以及小於進位精確度金額的行為。</td>
<td>這統一並簡化了 Intrastat 報表的設定。 調整進位設定不再需要開發工作。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 在類別階層中設定 Intrastat 商品代碼。</td>
u<td>Intrastat 商品代碼是一個單獨的清單。 雖然存在商品代碼類型的類別階層，但這些商品代碼可以在零售總部和銷售類別中預設設定。</td>
<td>Intrastat 商品代碼的單獨清單與商品代碼類型的產品階層合併。</td>
<td>這統一了在銷售和採購文件中為發佈的產品和類別指派商品代碼的方法。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 使用單位轉換設定以附加單位報表 Intrastat 的數量。</td>
<td>Intrastat 商品代碼有一個文字欄位來識別附加單位，而<strong>產品</strong>卡有一個欄位來標識附加單位的數量 (以公斤為單位)。</td>
<td>Intrastat 商品代碼的附加單位從單位清單中選取。 額外單位的數量是透過單位轉換設定計算的。</td>
<td>這統一了從交易單位到附加單位的重新計算方法。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 為交貨方式指定預設運輸方式。</td>
<td>不適用</td>
<td>交貨方式中新增了預設運輸方式欄位。</td>
<td>這簡化了 Intrastat 報表的準備工作。</td>
</tr>
<tr>
<td>(EU) 標記發佈的產品不在 Intrastat 中報表。</td>
<td>不適用</td>
<td>已將項目從 Intrastat 報表中排除的選項新增到已發佈的產品中。</td>
<td>這簡化了 Intrastat 報表的準備工作。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="manufacturing"></a>製造

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 |
|------------------|------------------|
| 在從 **生產車間管理** 工作區打開的單獨頁面上檢查生產訂單的材料可用性。 | 不適用 |
| 使用新的 **作業卡裝置** 頁面啟動和報表生產作業的進度。 | **作業註冊** 表單主要針對大型終端螢幕，通常透過滑鼠點選存取 UI。 |

## <a name="master-planning-and-forecasting"></a>總體規劃和預測

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 如果銷售訂單或生產訂單在預定日期前未準備好交貨，則警告該使用者。 | 由主規劃建立的警告稱為 *期貨訊息*。 *期貨* 是兩方之間以今天協定價 (*期貨價格*) 買賣資產的合約，儘管交割和付款發生在未來的某個時間點 (*交割日*)。 | *期貨訊息* 和 *期貨日期* 已分別重命名為 *計算延遲* 和 *延遲日期*。 | AX 2012 中使用的術語不准確，導致翻譯不正確。 |
| 快速了解主規劃執行、緊急規劃訂單和導致延遲的規劃訂單的狀態。 | 這些資訊是可用的，但它分散在多個表單中。 | **主規劃** 工作區提供有關上次主規劃執行完成時間、是否發生任何錯誤、緊急規劃訂單是什麼以及哪些規劃訂單導致延遲的一目了然的資訊。 | 您可以從工作區提供的概覽中受益。 將相關資訊匯集在一起，以指導總體規劃並幫助提高生產力。 |
| 使用 Excel 更新需求預測。 | 不適用 | 當您輸入需求預測、進行更新和刪除需求預測時，您可以利用與 Excel 的無縫整合。 | 它有助於提高效率和生產力。 |
| 根據歷史交易資料估計未來需求並建立需求預測。 | 在 Microsoft Dynamics AX 2012 R3 中，Microsoft SQL Server Analysis Service 中的預測模型被用來建立需求預測。 | 使用 Microsoft Azure 機器學習雲端服務的強大功能和可擴展性來估計未來需求。 它易於使用和擴展機器學習中的預測模型以滿足客戶需求。 該服務執行最相符模型選取，並提供可用於計算預測準確性的關鍵績效指標 (KPI)。 | 使用機器學習技術產生更準確的預測。 |
| 根據主規劃執行中相關操作的可視化概覽最佳化訂單日期和數量。 | 動作圖表概覽可用，但顯示所有相關動作。 套用操作後，它們會立即從檢視表中消失。 | 行動圖表提供了更好的概覽。 它包括允許您僅顯示應用的操作和直接相關的操作的選項。 套用操作時，它們會變暗，但仍會顯示。 因此，保留概覽。 將附加資訊新增到操作圖表以在一頁上顯示資料。 | 您可以從生產力提高中受益，因為您只關注相關行動。 |

## <a name="procurement-and-sourcing"></a>採購

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 使用 **訂購單準備** 工作區，以快速了解正在準備的訂購單的狀態。 | 不支援 | **訂購單準備** 工作區提供從訂單作為草稿建立和追蹤到工作流程核准狀態再到確認時的訂單概覽。 | 您的採購部門不再需要從多個頁面中尋找資訊，而是現在可以從工作區提供的概覽中受益。 |
| 使用 **訂購單收據及跟進** 工作區，以快速了解待收的訂購單，以幫助跟進。 | 不支援 | **訂購單收據及跟進** 工作區提供具有待處理收貨或發貨的已確認訂購單的概覽。 工作區包括過期收據和待處理收據清單，以幫助供應商主動審查和跟進。 工作區還列出在倉庫中已進行到貨登記的訂購單，以幫助確保收貨已過帳。 尚未發貨的訂購單退貨也可供審核。 | 您的採購部門受益於工作區提供的概覽。 將相關資訊放在一起以指導後續工作並幫助提高生產力。 |
| 將訂購單發送到 Dynamics AX 用戶端中託管的廠商入口網站以進行確認。 讓廠商確認或拒絕。 | 不支援 | 廠商入口網站介面允許廠商接收要確認或拒絕的訂購單。 它還允許廠商概覽一個帳戶的所有已確認訂購單。 採購代理可以發送訂購單，請求廠商確認。 廠商需要是 Dynamics AX 中的註冊 Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) 使用者、廠商的聯絡人，並具有專門的安全角色。 | 您的採購部門受益於減少的書面工作和手動追蹤訂購單的回應，因為它們直接流入系統。 擁有一個事實來源可以減少客戶和廠商之間的誤解。 |

## <a name="projects"></a>專案

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 將工作人員預訂為專案的資源。 | 與資源類似，除了資源之外，還直接在專案上預訂工作人員。 | 儲存製造和生產資源的工作中心表現在可用於將工作人員預訂為專案的資源。 | 當您預訂專案時，您只需預訂資源。 |

## <a name="retail-sales-marketing-and-customer-service"></a>零售、行銷和客戶服務

### <a name="retail-hq"></a>零售總部

Microsoft Azure - 託管的零售總部透過網路用戶端提供對商業營運各個方面的集中管理和完全可見性。

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>執行商品化操作。</td>
<td>使用者必須存取多個表單來管理這些資料：
<ul>
<li>類別管理</li>
<li>產品管理</li>
<li>管道產品屬性</li>
<li>分類</li>
<li>目錄管理</li>
<li>套件</li>
<li>價格 &amp; 折扣</li>
</ul></td>
<td><strong>類別和產品管理</strong>工作區啟用以下功能：
<ul>
<li>分類管理。</li>
<li>分類生命週期追蹤。</li>
<li>已發佈的產品管理。</li>
</ul>
<strong>價格和折扣管理工作區</strong>啟用以下功能：
<ul>
<li>給定通路和類別的價格和折扣管理。</li>
<li>類別價格規則管理。</li>
<li>價格和折扣優先順序，可讓您將優先順序指派給價格組和折扣，以便您可以控制應用它們的順序。</li>
<li>隸屬關係和目錄折扣管理。</li>
</ul>
<strong>目錄和產品管理</strong>工作區啟用以下功能：
<ul>
<li>活動目錄摘要。</li>
<li>單一位置的目錄生命週期追蹤。</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>工作區透過讓員工集中管理與商品銷售角色相關的工作和行動，提高了員工的效率和生產力。</li>
<li>價格和折扣優先功能使客戶可以更好控制價格和折扣的使用方式。 該功能還支援更高的商店價格超過標準價格的新案例。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td>管理零售通路部署和營運。</td>
<td>使用者必須存取多個表單才能執行以下工作：
<ul>
<li>建立和設定新通路和相關實體。</li>
<li>管理日常商店活動。</li>
<li>在 Microsoft Dynamics AX 中處理零售交易、產生零售報表並更新 Microsoft Dynamics AX 庫存和財務。</li>
</ul>
</td>
<td><strong>通路部署</strong>工作區允許您執行以下工作：
<ul>
<li>建立新通路和相關實體。</li>
<li>追蹤零售店設定的進度。</li>
<li>採取必要的步驟來完成工作，或提供資訊來完成工作。</li>
<li>追蹤設備狀態，並直接驗證和下載商店中安裝的 Retail Modern POS (MPOS) 程式。</li>
<li>存取所有相關頁面。</li>
</ul>
<strong>零售店管理</strong>工作區允許您執行以下工作：
<ul>
<li>管理員工和員工的銷售點 (POS) 權限。</li>
<li>追蹤給定商店或商店組的班次狀態。</li>
<li>直接驗證和下載商店中的 MPOS 程式安裝。</li>
<li>列印報表並存取相關頁面。</li>
</ul>
<strong>零售店財務</strong>工作區允許您執行以下工作：
<ul>
<li>為給定通路建立、計算和過帳報表。</li>
<li>安排批次處理作業以更新庫存、計算和過帳報表。</li>
<li>追蹤開放陳述。</li>
<li>追蹤給定商店或商店組的班次狀態。</li>
<li>列印報表並快速存取所有相關頁面。</li>
</ul></td>
<td>工作區讓員工集中管理與通路部署、商店管理和財務相關的大部分工作和操作，從而提高了員工的效率和生產力。</td>
</tr>
<tr>
<td>管理零售 IT 營運。</td>
<td>使用者必須存取多個表單。</td>
<td><strong>零售 IT</strong> 工作區可在一個位置為給定通路啟用 Commerce Data Exchange 查詢，以便您可以執行以下工作：
<ul>
<li>下載工作階段。</li>
<li>上傳工作階段。</li>
<li>追蹤失敗的工作階段，並重新啟動或再次執行它們。</li>
<li>查看或執行即將到來的作業。</li>
</ul></td>
<td>工作區讓員工集中管理與零售 IT 營運相關的工作和操作，從而提高了員工的效率和生產力。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用資料實體匯入/匯出資料。</td>
<td>AX 2012 透過資料匯入/匯出架構支援立即可用的 Microsoft Dynamics Retail Management System (RMS) 移轉。</td>
<td>零售資料實體已擴展為支援與零售相關的所有主資料和參考資料。 整個 Dynamics AX 解決方案還增強了對資料實體的支援。</td>
<td>資料實體讓客戶可以進行中繼資料驅動的資料匯入和匯出。 OData 實體還允許客戶將 Dynamics AX 與第三方計畫整合。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用來自 Dynamics Microsoft AX 和 POS 用戶端的 BI 報表執行智慧分析。</td>
<td>提供超過 25 種後台報表和 5 種通路端報表。</td>
<td>提供超過 30 種後台報表和 10 種通路端報表。</td>
<td>這些報表讓客戶擁有更多的 BI 來預測趨勢、發現見解並以持續的最佳效能執行。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用「監控 Retail Channel Performance」 Power BI 內容分析零售通路銷售資料。</td>
<td>不適用</td>
<td>在 PowerBI.com 上，選取<strong>取得資料</strong>，然後選取 <strong>Dynamics AX - Retail Channel Performance</strong> 內容套件。 輸入您的 Dynamics AX 端點的 URL，以查看您的資料反映在儀表板中。</td>
<td>只需點選三到四次，組織即可部署包含重要財務資料的 Power BI 儀表板。 內容可以由組織個人化。 此外，使用者可以將 Power BI 儀表板圖格嵌入到 Dynamics AX 中的個人化工作區中，這樣他們就可以一目了然地查看分析資訊。</td>
</tr>
<tr>
<td>設定消費者權限。</td>
<td>不適用</td>
<td>客戶可以選取是否可以向消費者提供 POS 作業。 零售伺服器使用應用程式程式編寫介面 (API) 調用的權限。</td>
<td>它提供了設定消費者級別權限的能力。</td>
</tr>
<tr>
<td>管理和驗證實體設定。</td>
<td>不適用</td>
<td>設定管理器和驗證器功能啟用以下功能：
<ul>
<li>批次設定資料上傳</li>
<li>商業實體驗證</li>
</ul></td>
<td>它提供了引導設定的能力，並為各種設定元素驗證設定的狀態和完整性。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="retail-hardware-station"></a>零售硬體站

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 使 POS 裝置能夠連線到外圍裝置，例如印表機、收銀櫃或付款裝置。 | MPOS 硬體設定檔案用於指定使用的裝置。 | 新增的硬體設定檔案支援從一個站點到下一個站點的更多樣化的硬體。 在處理電子資金轉帳 (EFT) 交易時，新的硬體站設定檔案支援每個硬體站的唯一終端識別碼。 EFT 支援已合併到硬體站，以減少 MPOS 參與 EFT 支付處理。 | 它為實作提供了更大的靈活性。 它還提供增強的安全性並減少揭露信用卡資料。 |

### <a name="retail-server-and-data-management"></a>零售伺服器和資料管理

零售伺服器和資料管理讓消費者和企業能夠建立跨線上、店內和呼叫中心通路的全通路購物體驗。

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>使用 CRT 服務連線到儲存通路商業資料的商業執行階段 (CRT) 資料庫。</td>
<td>支援 OData V3。</td>
<td>支援 OData V4。</td>
<td>它幫助客戶及時了解 OData 標準。 它還透過整合店內、行動和線上通路的銷售來創造強大的全通路體驗。</td>
</tr>
<tr>
<td>支援零售服務作為一套可託管的服務。</td>
<td>零售伺服器不支援電子商務 API。</td>
<td>現在可以透過零售伺服器使用電子商務 API 來支援線上案例。</td>
<td>它提供可與第三方線上商店一起使用的託管和可擴展的電子商務服務。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用 Commerce Data Exchange 在 Microsoft Dynamics AX 後台和通路之間移動資料。</td>
<td>Commerce Data Exchange 是一個在 Microsoft Dynamics AX 和零售通路 (例如線上商店或實體店) 之間傳輸資料的系統。 如需相關資訊，請參閱 <a href="/dynamicsax-2012/appuser-itpro/commerce-data-exchange">Commerce Data Exchange [AX 2012]</a>。</td>
<td>與 Microsoft Dynamics AX 2012 CU8 功能相同。 但是，請注意以下細節：
<ul>
<li>Commerce Data Exchange 已針對雲端進行了重新設計。</li>
<li>非同步服務使用對通路資料庫的直接資料庫存取。</li>
<li>Commerce Data Exchange：即時服務託管為 Microsoft Dynamics AX 客戶服務。</li>
<li>MPOS 管理離線資料庫和零售伺服器之間的同步處理。</li>
</ul></td>
<td>Commerce Data Exchange 已針對雲端平台進行重新設計。 它繼續管理 Microsoft Dynamics AX 與零售通路 (例如線上商店或實體店) 之間的資料傳輸。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用付款 SDK 支援隨插即用、半整合的跨通路付款處理。</td>
<td>AX 2012 提供以下功能：
<ul>
<li>支援所有通路：POS、電子商務和呼叫中心。</li>
<li>支援有卡和無卡的情況。</li>
<li>接受付款的頁面。</li>
<li>外設支援 LS5300 和 MX925 作為零售 SDK 中的範例代碼。</li>
</ul></td>
<td>現行版本的 Dynamics AX 支援 Retail 2012 信用卡/借記卡功能的所有現有 Microsoft Dynamics AX 和四個新的增強功能。</td>
<td>它允許客戶處理信用卡/借記卡交易以進行付款。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用 Microsoft 帳戶啟用裝置 (Microsoft Azure Active Directory (Azure AD))。</td>
<td>不適用</td>
<td>提供以下功能：
<ul>
<li>透過 Azure AD 型的雲端啟用來增強安全性。</li>
<li>增強權杖管理的安全性。</li>
<li>提高了啟用期間的可靠性、故障排除和錯誤訊息傳遞</li>
<li>簡化了與啟用相關的 IT 管理工作。</li>
<li>重新審視了威脅模型並修復了安全問題。</li>
</ul></td>
<td>它提供以下好處：
<ul>
<li>透過 Azure AD 和裝備權杖/識別碼 (使用權杖的 RS 調用、使用者特定的應用程式儲存) 增強了安全性。</li>
<li>它可以阻止未經授權的遠端使用 MPOS (磚裝置)。</li>
<li>它追蹤 MPOS 裝置以實現 PCI 合規性。</li>
<li>它使用裝置權杖將實體裝置與商業實體 (註冊) 進行對應。</li>
<li>它將流暢 MPOS 功能 (數字序列和硬體設定檔案) 的設定初始化為 MPOS 的第一個接觸點。</li>
<li>它從總部報表裝置資訊。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td>透過媒體資源庫管理用於創作和服務的豐富媒體內容。</td>
<td>不適用</td>
<td><ul>
<li>支援影像上傳，還可以查看、管理和刪除，從媒體資源庫中的外部託管和零售託管的影像。</li>
<li>透過連結資源庫中的影像並從桌面上傳影像，支援從實體頁面 (<strong>產品</strong>、<strong>目錄</strong>等) 上傳和查看影像。</li>
<li>最佳化縮圖、自訂大小和原始影像。</li>
<li>透過使用範本和後台作業進行批次關聯來批次連結實體。</li>
<li>Microsoft Excel 整合覆寫了命名規範和預定義路徑的屬性組限制。</li>
<li>支援個人識別資訊 (PII) 內容的離線影像和安全影像，例如零售託管的員工和客戶影像。</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>它解決了圍繞外部託管影像的痛點，因此您可以避免來回走動，而是在一個地方進行管理。</li>
<li>它透過媒體資源庫為上傳和外部託管的影像提供強大的內容管理，還提供篩選以幫助您尋找影像。</li>
<li>它使您可以輕鬆地在外部託管的影像和實體 (例如產品和目錄) 之間建立批次關聯。</li>
<li>它支援零售託管的影像儲存，以及用於輕鬆更新的 Excel 整合。</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="rich-clientele-experience"></a>豐富的客戶體驗

零售可隨時隨地在任何裝置上提供身臨其境的移動體驗。 此功能可增強所有通路的購物和商店體驗。

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>在 MPOS 上使用直觀、處控便利、豐富和身臨其境的使用者體驗搜尋、瀏覽、查詢或掃描產品、將產品新增到購物車、接受付款和結帳。</td>
<td>AX 2012 啟用了以下功能：
<ul>
<li>執行銷售、退貨和作廢。</li>
<li>建立、修改和提取客戶訂單。</li>
<li>執行班次和出票人操作。</li>
<li>挑選和接收訂單，並執行庫存盤點。</li>
<li>查看店內報表。</li>
</ul></td>
<td>提供與 AX 2012 MPOS 相同的功能。 這包括以下功能：
<ul>
<li>跨商店/通路的客戶查詢。</li>
<li>無需存取即時服務即可建立客戶訂單的能力。</li>
<li>改進了裝置啟用工作流程程、狀態和錯誤訊息。</li>
<li>可擴展性改進，例如用於改進自訂的過帳前觸發器和活動支援。</li>
</ul></td>
<td>銷售人員可以在商店的任何地方使用行動設備處理銷售交易和客戶訂單，並執行日常營運和庫存管理。</td>
</tr>
<tr>
<td>透過雲端 POS 將 POS 作為 Web 應用程式啟動。</td>
<td>不適用</td>
<td>提供與 MPOS 相同的功能。 這包括以下功能：
<ul>
<li>使用 AAD 啟用裝置</li>
<li>回應式配置設計</li>
<li>支援 Edge、Internet Explorer 和 Chrome 瀏覽器。</li>
</ul></td>
<td>它提供了一個 Web 應用程式 POS，其功能與 MPOS 相容，並且可以跨平台和瀏覽器使用，無需部署成本。</td>
</tr>
<tr>
<td>與內容管理系統整合，打造全通路電子商務網站。</td>
<td>支援 Microsoft SharePoint 和第三方店面。</td>
<td>提供支援第三方店面的電子商務平台。 該平台包括以下功能：
<ul>
<li>豐富的消費者 API。</li>
<li>與任何第三方開放識別碼提供商的驗證整合。</li>
<li>付款整合</li>
</ul></td>
<td>客戶現在可以靈活地使用他們選取的內容管理系統。</td>
</tr>
<tr>
<td>透過郵購目錄定位客戶，並透過使用呼叫中心的快速訂單輸入、輔助銷售和履行來簡化操作。</td>
<td><ul>
<li>客服中心管道</li>
<li>郵購目錄</li>
<li>快速訂單登入和輔助銷售</li>
<li>增強的訂單履行</li>
<li>客戶服務</li>
<li>綜合定價和促銷/折扣</li>
</ul></td>
<td>提供與 AX 2012 呼叫中心解決方案相同的功能，但價格覆寫除外。</td>
<td>呼叫中心是一種零售通路，工作人員可以透過電話接受客戶的訂單並建立銷售訂單。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="commerce-essentials"></a>Commerce Essentials

以零售和商業為重點的設定選項有助於簡化特定於零售的部署。

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 使用 Commerce Essentials 儀表板。 | 提供帶有選單項目鍊接的區域頁面。 | Commerce Essentials 儀表板提供指向頻繁工作的連結，包括指向工作區、Power BI 網路控制項、我的最愛、最近頁面和現行工作項目的連結。 | 增強的儀表板透過提高工作效率並為任何零售特定工作提供靈活的起點來增強工作人員的能力。 |
| 使用資料實體存取帳戶更改。 | 帳戶更改被匯出到檔案系統上的資料夾。 | 可以透過資料實體存取帳戶更改。 | 在不同系統之間移動資料時，此功能提供了更大的靈活性。 此功能也可以透過 OData 應用程式增強。 |
| 使用雲端 POS 和 MPOS。 | 僅支援立即可用的企業 POS (EPOS)。 | MPOS 和雲端 POS 取代了 EPOS 用戶端。 在預設情況下，電子商務通路也已新增到 Commerce Essentials 中。 | 此功能透過可快速部署的銷售點用戶端提供更大的立即可用通路支援。 |
| 實作和維護兩層架構。 | 資料匯入/匯出架構提供了在 AX 2012 和第三方系統之間移動資料的能力。 | 建立資料實體以增強對兩層架構的支援。 | 資料實體和 OData 應用程式提供了一個抽象層，使兩層案例更易於實現和維護。 |
| 簡化表單。 | 需要自訂代碼來簡化 UI。 | 表單和選單擴充功能提供標準化的 UI 簡化。 | 此功能提供了一種更快、更簡單的方法來根據零售商的需求微調表單。 |

### <a name="pos-task-recorder"></a>POS 工作記錄器

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>為現代化 POS 建立和分享工作指南和文件。</td>
<td>不適用</td>
<td>MPOS 工作記錄器支援以下功能：
<ul>
<li>為在 MPOS 中執行的各種工作建立工作記錄。</li>
<li>產生包含步驟和螢幕擷取畫面的文件，並將其與商業流程模型中的節點連結。</li>
</ul></td>
<td>合作夥伴和獨立軟體廠商 (ISV) 可以自訂 MPOS 並提供支援文件來培訓其使用者。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="extensibility"></a>可擴展性

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>支援跨總部、呼叫中心、電子商務和 POS 的可擴展且易於部署的零售組件。</td>
<td>可以使用零售 SDK 擴展這些組件。 不支援包裝和部署功能。</td>
<td>改進了各種組件的可擴展性勾點，以更好地支援代碼隔離和可服務性。 以下是其中包含的一些功能：
<ul>
<li>工作流程、活動和作業。</li>
<li>可讓您輕鬆擴展工作流程程的預觸發器和後觸發器。</li>
<li>應用程式和作業觸發器。</li>
</ul>
此外，還提供了一個架構，可讓您使用 MSBuild 構建和打包這些組件，然後透過 Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) 無縫部署您的自訂。</td>
<td>零售商有非常具體的基於垂直和經營地域的要求。 透過提供一個易於擴展的平台，我們可以跨垂直市場和市場使用。 因為零售也有一個非常分佈式的架構，無縫部署的能力大大提高了生產力。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="lifecycle-management"></a>生命週期管理

Lifecycle Services (LCS) 提供一組服務，客戶和合作夥伴可以使用這些服務來管理從註冊到日常營運的系統生命週期。

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>透過雲端部署服務管理程式。</td>
<td>不適用</td>
<td>可以將以下拓撲部署到雲端：
<ul>
<li>零售單盒試用拓撲。</li>
<li>零售多盒高可用性拓撲。</li>
<li>使用零售 SDK 的開發人員拓撲。</li>
</ul>
透過自助服務安裝改進了「低接觸」用戶端組件安裝：
<ul>
<li>Retail Modern POS。</li>
<li>零售硬體站。</li>
<li>支援透過自助安裝上傳和分發自訂套件。</li>
</ul></td>
<td>雲端部署服務提供以下好處：
<ul>
<li>大大減少了零售總部組件的部署工作和複雜性。</li>
<li>本機部署到 Microsoft Azure 公用雲端。</li>
<li>改進了店內組件的自助安裝，使設定更簡單、更直觀</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td>監控系統的執行狀況，並診斷錯誤和問題。</td>
<td>此功能需要<a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=42636">用於 Microsoft Dynamics AX 2012 R3 CU8 零售的 System Center 2012 管理套件</a>。</td>
<td>現在可以透過 LCS 中的<strong>營運深入解析</strong>儀表板對零售組件進行監控和診斷。</td>
<td><strong>營運深入解析</strong>儀表板是一個雲端型的監控入口網站，無需安裝 System Center Operations Manager (SCOM) 基礎結構。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用自助服務建立、設定、下載和安裝零售硬體站和設備。</td>
<td>透過使用安裝套件程式和企業入口網站，使用者可以根據定義的拓撲自動安裝和設定特定電腦上所需的所有組件。</td>
<td>因為只有兩個安裝套件，一個用於 MPOS 用戶端，另一個用於零售硬體站組件，自助服務減少了安裝這些用戶端組件的每個級別所需的工作量。</td>
<td>自助服務旨在最大限度地減少要求並使使用者更容易執行安裝。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="sales"></a>銷售

<table>
<thead>
<tr>
<th>您能做什麼？</th>
<th>Dynamics AX 2012</th>
<th>Dynamics AX 7.0</th>
<th>為什麼這很重要？</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>當您向客戶承諾訂單時，快速了解交貨選項。</td>
<td>當存在產品可用性限制，並且客戶要求的訂單上的一種或多種產品的交貨日期無法滿足時，訂單承諾工作就成為一項挑戰。 為了找到可以沖銷可用性和運送時間問題的替代方案，以便滿足客戶要求的日期，或者為客戶提供他們可以接受和信任的交貨解決方案，訂單處理者可能必須打開幾個表格，每個表格只提供所需資訊的子集。 更具體地說，一個表單顯示跨站點的現有數量，另一個表單顯示公司間設定中的現有數量，第三個表單允許使用者一次計算一個站點/變體的最早可用日期，第四個表單顯示供應命令。 因此，使用者對他們已經考慮了所有相關選項而不是僅僅選取一個直接但次優的解決方案感到不自信。 使用者也不會感覺有效，因為在訂單承諾流程中會出現許多中斷，因為他們打開和關閉多個頁面，並結合洞察力和選項。</td>
<td>基於現有的交貨日期計算算法，<strong>交貨替代方案</strong>頁面為訂單承諾提供了新的使用者體驗：
<ul>
<li>它將多種形式的相關資訊整合到一個空間中。</li>
<li>它基於使用者可以選取的最快交貨 (最早可用日期) 標準，提供「現成的」替代交貨套件，例如組合站點/倉儲/變體/運輸模式。</li>
<li>它允許使用者從模擬介面中選取選項並將它們傳輸到銷售訂單明細。</li>
</ul></td>
<td>渴望提供優質客戶服務同時致力於庫存最佳化策略的公司必須能夠可靠且具有競爭力地承諾訂單。 畢竟，他們客戶自己的業務要求產品按時提供。 <strong>交貨替代方案</strong>工作頁面透過在一個互動位置識別和推薦最佳替代訂單交付日期，使訂單承諾工作更快、更容易、更系統化。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="service-management"></a>服務管理

沒有新增任何新功能。

## <a name="transportation-management"></a>運輸管理

沒有新增任何新功能。

## <a name="travel-and-expense"></a>差旅與費用

沒有新增任何新功能。

## <a name="warehouse-management"></a>Warehouse Management

| 您能做什麼？ | Dynamics AX 2012 | Dynamics AX 7.0 | 為什麼這很重要？ |
|------------------|------------------|-----------------|------------------------|
| 下載、安裝和設定倉庫移動行動裝置入口網站。 | 您可以在 Microsoft Dynamics AX 安裝過程中透過標準設定下載、安裝和設定入口網站。 它專為自我驅動的內部部署和設定而設計。 | 您可以透過 Warehouse Management 中的選單項目下載獨立安裝程式。 它專為自我驅動的內部部署和設定而設計。 | 設定行動裝置功能時，您必須在本地安裝和設定倉庫行動裝置入口網站，並在雲端中連線到 Dynamics AX。 |

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[財務和營運應用程式首頁中的新增內容或更改內容](whats-new-changed.md)

[新工作指南 (2016 年 2 月)](new-task-guides-available-february-2016.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]