---
title: USMCA 原產地認證
description: 此功能可讓您列印美國-墨西哥-加拿大協議 (USMCA) 要求的原產地認證文件。
author: Henrikan
ms.date: 10/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: henrikan
ms.search.validFrom: 2020-10-23
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 4d34c1778802baaa0de0506d3dd4bc7efeb13f27
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448584"
---
# <a name="usmca-certification-of-origin"></a>USMCA 原產地認證

[!include [banner](../includes/banner.md)]

此功能可讓您列印美國-墨西哥-加拿大協議 (USMCA) 要求的原產地認證文件。

*USMCA 原產地認證文件* 包含申報所需的最基本資料元素。 部分資料元素可以在列印前預先填寫，而其他資料元素必須在列印後手動填寫。 為獲得優惠關稅待遇，該文件必須在申報時填寫並由進口商持有。 該文件可由進口商、出口商或生產商填寫。

您可以從 **所有裝運** 清單頁面或 **裝運詳細資料** 頁面為單一裝運列印此文件。

僅當法律實體主要地址上的國家/地區為美國時，才能存取該文件。

根據文件列印選擇，該文件可以預先填入系統中的資料。 可以透過將列印文件匯出為可編輯格式 (如 Microsoft Word) 來變更或將資料新增到列印文件。 匯出後，您可以在進行申報之前進行任何必要的變更。

## <a name="turn-on-the-usmca-feature"></a>開啟 USMCA 功能

使用 USMCA 功能之前，您必須先在系統中開啟。 管理員可利用[功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)設定檢查功能狀態，並開啟該功能。 在 **功能管理** 工作區，該功能會依以下方式列出：

- **模組：***運輸管理*
- **功能名稱：***USMCA 原產地認證文件*

## <a name="document-content"></a>文件內容

USMCA 原產地認證文件包含以下資料元素：

- 地址元素
- 認證方的角色
- 單次裝運
- 發票
- 總期間
- 項目詳細資料
- 認證人簽章
- 頁數

有關這些元素中每個元素，以及如何找到元素值的詳細資訊，請參閱本主題中的其餘章節。

## <a name="print-a-usmca-certification-of-origin-document"></a>列印 USMCA 原產地認證文件

若要列印裝運的 USMCA 原產地認證文件，請執行以下操作：

1. 執行以下動作之一：
    - 移至 **運輸管理 > 裝運 > 所有裝運**，選擇您要為其列印文件的裝運。
    - 打開您要為裝運列印文件的 **裝運詳細資料** 頁面 (有多種方法可以存取此頁面，包括從 **所有裝運** 頁面)。
1. 在動作窗格上，打開 **裝運** 索引標籤，並且從 **列印** 群組選擇 **USMCA 原產地證書**.
1. **原產地認證** 對話方塊隨即開啟。 進行以下小節中描述的設定，然後選擇 **確定** 以產生文件。
1. 文件預覽隨即打開。 根據需要使用動作窗格上提供的命令列印或匯出文件。

### <a name="certifying-party"></a>認證方

使用 **認證方** 下拉式清單以確定列印文件的合作對象類型。 指定認證方是 *出口商*、*出口商和生產商*、*生產商*，還是 *進口商*; 如果都不是，則將其保留空白。 您選擇的選項決定了文件中地址部分列印的內容。

您選擇的 **認證方** 將包含在列印的文件中。

入庫和出庫裝運均可列印該文件。 入庫裝運只能選擇 *進口商* 作為 **認證方**。

下表根據您選擇的 **認證方** 描述文件中包含的資訊類型。

| 認證&nbsp;方 | 描述 |
|---|---|
| *\[空白\]* | 在文件中新增以下詳細資料：<ul><li>**認證人詳細資料**：使用裝運倉庫的地址詳細資料 (如果有); 否則它會使用裝運站點地址 (如果有); 或使用在 Supply Chain Management 中選擇的法律實體 (公司) 的地址。</li><li>**出口商詳細資料**：空白</li><li>**生產商詳細資料**：空白</li><li>**進口商詳細資料**：空白</li><ul>|
| *出口商* | 在文件中新增以下詳細資料：<ul><li>**認證人詳細資料**：使用裝運倉庫的地址詳細資料 (如果有); 否則它會使用裝運站點地址 (如果有); 或使用在 Supply Chain Management 中選擇的法律實體 (公司) 的地址。</li><li>**出口商詳細資料**：使用法律實體的地址詳細資料。</li><li>**生產商詳細資料**：空白</li><li>**進口商詳細資料**：為相關銷售訂單使用發票科目。</li><ul>|
| *出口商和生產商* | 在文件中新增以下詳細資料：<ul><li>**認證人詳細資料**：使用裝運倉庫的地址詳細資料 (如果有); 否則它會使用裝運站點地址 (如果有); 或使用在 Supply Chain Management 中選擇的法律實體 (公司) 的地址。</li><li>**出口商詳細資料**：使用法律實體的地址詳細資料。</li><li>**生產商詳細資料**：使用法律實體的地址詳細資料。</li><li>**進口商詳細資料**：為相關銷售訂單使用發票科目。</li><ul>|
| *進口商* | 在文件中新增以下詳細資料：<ul><li>**認證人詳細資料**：使用裝運倉庫的地址詳細資料 (如果有); 否則它會使用裝運站點地址 (如果有); 或使用在 Supply Chain Management 中選擇的法律實體 (公司) 的地址。</li><li>**出口商詳細資料**：空白</li><li>**生產商詳細資料**：空白</li><li>**進口商詳細資料**：使用法律實體的地址詳細資料。</li><ul>|
| *生產商* | 在文件中新增以下詳細資料：<ul><li>**認證人詳細資料**：使用裝運倉庫的地址詳細資料 (如果有); 否則它會使用裝運站點地址 (如果有); 或使用在 Supply Chain Management 中選擇的法律實體的地址。</li><li>**出口商詳細資料**：空白</li><li>**生產商詳細資料**：使用法律實體的地址詳細資料。</li><li>**進口商詳細資料**：空白</li><ul>|

### <a name="has-various-producers"></a>具有不同的生產商

**認證方** 下拉式清單控制要用於文件中生產者詳細資料的文字。 選擇下列其中一個選項：

- *各種生產商* - 在生產者詳細資料中列印文字「多個」。
- *根據要求提供* - 在生產者詳細資料中列印文字「根據進口授權單位的要求提供」。

當 **認證方** 設定為 *出口商和生產商* 或 *生產商* 時，將取消 **有多個生產商** 設定，生產者地址詳細資料將與認證人相同。

### <a name="blanket-period"></a>總期間

使用 **總期間起始** 和 **總期間截止** 設定建立總期間，在此期間，即使文件僅為一個裝運列印，也會包含相同商品的多個裝運。 您可以不受任何限制地設定總期間的日期，其將新增到文件中。 您也可以將這些設定保留空白或將其設定為過去日期。

### <a name="is-single-shipment"></a>單次裝運

在 **原產地認證** 對話方塊，將 **單次裝運** 設定為以下值之一：

- *是* - 在發票號碼旁新增「單次發貨：是」。
- *否* - 不新增任何內容。

## <a name="other-information-included-in-the-document"></a>文件中包含的其他資訊

除了您使用 **證書或產地** 對話方塊選擇的可選元素之外，USMCA 原產地認證文件還將包括以下小節中總結的資訊和自訂欄位。 產生文件後，必須手動輸入一些資訊。

### <a name="invoice-number"></a>發票號碼

無論總期間如何，與裝運相關的銷售發票識別碼都會列印在文件上。 不論如何選擇 **單次裝運**，都會列印發票編號。

### <a name="item-details"></a>項目詳細資料

該文件提供了列出特定品項詳細資料的部分，它們是：

- **SKU 編號**：列印已發佈產品的品項編號。

- **描述**：列印已發佈產品的描述或名稱。 如果存在使用使用者語言的描述，則列印該描述。 如果存在使用使用者語言的描述，則以使用者語言列印名稱。 如果該名稱不存在，則列印品項名稱。

- **協調制度 (HS) 關稅分類**：列印與產品相關的協調關稅表。 您可以移至 **運輸管理 \> 設定 \> 運輸標準 \> 統一關稅表** 來設定這些時間表。

- **原產地準則：** 首次發佈文件時，此部分必須手動輸入資料。

- **原產國家/地區：** 列印原產國家/地區，您可以移至 **產品資訊管理 \> 設定 \> 產品合規性 \> 原產國家/地區** 來套用 (另請參閱[原產國家/地區](../pim/country-of-origin.md))。 原產國家/地區的 ISO 代碼是根據裝運交貨地址和品項中的目的地國家/地區列印。 如果未設定原產國家/地區資料，則此值將恢復為 **已發佈產品 \> 外貿 \> 原產地** 的設定。 如果仍然找不到原產國家/地區資料，則必須在產生文件後手動輸入原產國家/地區。

### <a name="certifier-signature-and-date"></a>認證人簽章和日期

您必須在產生文件後手動輸入。

### <a name="consists-of-number-of-pages"></a>包含頁數

簽署認證的使用者必須在產生文件後手動輸入頁數 (用於驗證)。

### <a name="page-numbers"></a>頁碼

列印在文件底部的目前頁面和頁數。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]