---
title: 退貨成本價和退貨批次識別碼
description: 您可能希望退回產品的成本等於您將產品出售給客戶時的產品成本。 您可以使用 **退貨批次識別碼** 執行此作業。
author: kamaybac
ms.date: 04/30/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReturnTableListPage, ReturnInventTransIdLookup, ReturnItemNumLookup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c8c5ad2f7e46ecefd490936b950d2b579faed60b
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449295"
---
# <a name="return-cost-price-and-return-lot-id"></a>退貨成本價和退貨批次識別碼        

[!include [banner](../includes/banner.md)]



退回庫存的產品成本是使用產品目前的成本計算的。 但是，您可能希望退回產品的成本等於您將產品出售給客戶時的產品成本。 您可以使用 **銷售訂單** 表單上 **細項詳細資料** FastTab 的 **退貨批次識別碼** 欄位執行此作業。

例如，考慮以下方案。 您為客戶開發票。 然後，客戶將已交付的產品退還給您。 您將產品退回庫存。 在這種情況下，當您為退回的產品貸記客戶時，這些產品的成本是透過使用產品的目前成本計算的。 但是，如果您使用 **退貨批次識別碼** 欄位，退回產品的成本就是使用原始銷售給客戶的發票上的成本計算的。

若要使用成本而不是來自客戶退貨的目前成本，請使用以下其中一種方法。

## <a name="method-1-manually-enter-the-return-cost-price"></a>方法 1：手動輸入退貨成本價

根據預設，當您將品項新增到退貨單時，該品項會以目前成本價退回到庫存。 若要指定不同的退貨成本價，請執行以下步驟。

1.  點擊 **銷售和營銷**\>**通用**\>**退貨單**\>**所有退貨單**。

2.  在 **新增** 群組的 **動作窗格** 上點選 **退貨單**。

3.  在 **建立退貨單** 表單中選擇客戶帳戶，然後點選 **確定**。

4.  在 **退貨單 - RMA 編號：%1、%2** 表單中選擇品項，然後在 **數量** 欄位輸入負數量。

5.  點選 **細項詳細資料** FastTab。

6.  在 **一般** 索引標籤的 **退貨成本價** 欄位輸入值。 當貨物退回庫存時使用此值。 如果不輸入值，則在貨物退回庫存時會使用目前成本價。

## <a name="method-2-automatically-generate-the-cost-price-based-on-the-customer-invoice-line"></a>方法 2：根據客戶發票行自動產生成本價

這是用於建立退貨細項的首選方法。 若要使用您向客戶銷售產品時的產品成本，請建立退貨單並指定要退貨的銷售細項。

1.  點擊 **銷售和營銷**\>**通用**\>**退貨單**\>**所有退貨單**。

2.  在 **新增** 群組的 **動作窗格** 上點選 **退貨單**。

3.  在 **建立退貨單** 表單中選擇客戶帳戶，然後點選 **確定**。

4.  在 **退貨單 - RMA 編號：%1、%2** 表單中的 **動作窗格** 上，點選 **尋找銷售訂單**。

5.  在 **尋找銷售訂單** 表單上，選擇要退貨的發票細項，然後點選 **確定**。
    
    在 **細項詳細資料** FastTab 的 **一般** 索引標籤上，**退貨批次識別碼** 欄位顯示原始銷售細項的值。 此外，**退貨成本價** 欄位會顯示原始銷售細項的成本值。

## <a name="cost-calculation-example"></a>成本計算範例

當您使用退貨單細項的 **退貨批次識別碼** 欄位來指定退貨成本價時，會使用退貨單細項上的成本。 如果您執行庫存結轉或重新計算功能，則會在原始銷售細項上調整成本。 退貨單細項上的成本會自動調整以反映相同的每件成本。

1.  建立並發佈名為「測試」的產品。 在 **已發佈產品詳細資料** 表單中，指定以下資訊：
    
    1.  在 **管理成本** FastTab 的 **品項群組** 欄位，選擇 **部件** 群組。
    
    2.  在 **一般** FastTab 的 **品項模型群組** 欄位，選擇 **DEF**。
    
    3.  在 **採購** FastTab 的 **價格** 欄位，輸入 10.00 作為品項的成本價。
    
    4.  在 **動作窗格** 上按一下 **維度群組**。 在 **儲存維度群組** 欄位，選擇 **僅限站點和倉庫**。 在 **追蹤維度群組** 欄位，選擇 **沒有使用中的追蹤維度**。

2.  以每件 6.00 的價格為 10 件測試品項建立訂購單，然後為訂購單過帳發票。
    
    以每件 8.00 的價格為 10 件測試品項建立第二訂購單，然後為訂購單過帳發票。

3.  過帳銷售訂單的發票以銷售五件測試品項。
    
    在這種情況下，銷售訂單行的成本為 35.00 (5 件 \*7.00 平均每件成本)。

4.  為客戶建立退貨單。 在 **尋找銷售訂單** 表單上選擇發票細項，然後點選 **確定**。

5.  在 **退貨單 - RMA 編號：%1、%2** 表單中，驗證產生退回測試品項的退貨單。 將退貨單的數量設定為 -5.00。
    
    **退貨批次識別碼** 欄位會顯示批次識別碼。 此批次識別碼取自已出售給客戶之品項的原始銷售訂單。 **退貨成本價** 欄位會顯示原始銷售細項的成本價。

6.  登記退回品項的收貨。

7.  過帳退回品項的裝箱單。

8.  過帳退貨單的發票。 在 **所有銷售訂單** 清單頁面，選擇 **退貨訂單** 是訂單類型的銷售訂單。

9.  打開 **庫存交易** 表單。 使用 **退貨成本價** 欄位中的值驗證退貨的成本是否為每件 7.00，**成本金額** 欄位中總共 35.00。 你可以從 **退貨單 - RMA 編號：%1、%2** 表單打開 **庫存交易** 表單。 在 **細項** 格線點選 **庫存** \> **交易**。

10. 在庫存和倉庫管理中，使用 **結帳和調整** 表單執行表格 **3. 關閉** 程序。
    
    此動作將成本為 -35.00 (5 件 \* 7.00) 的原始銷售細項上的成本調整為 -30.00 (5 件 \* 6.00)。 這是因為庫存模型群組使用先進先出 (FIFO)，且每件 6.00 是第一訂購單的 FIFO 成本。 此外，該動作會調整退貨銷售細項上的成本以符合原始銷售細項上的每件成本。 因此，退貨細項的成本從 35.00 調整為 30.00。






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]