---
title: 移動、更換及安裝資產
description: 本主題說明如何在資產管理中移動、更換及安裝資產。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetObjectReplace, EntAssetObjectInstallLookup, EntAssetObjectMove, EntAssetObjectTableEditSubObjects
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: aad94f17d6efadf7c520c021354963e7135d6d4da1426774925ce877f705e01a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447216"
---
# <a name="move-replace-and-install-assets"></a>移動、更換及安裝資產

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

本主題說明如何在資產管理中移動、更換及安裝資產。 您可以建立與其他資產沒有關聯的單一資產，也可以建立包含父資產 (頂層資產) 和相關子資產 (次資產) 的資產結構。 在資產管理中，有三種方法可以移動及變更資產位置：

- **移動**：將資產移動至其他資產結構，或是同一資產結構中的其他位置。
- **取代**：將資產暫時從資產結構中移除，以便進行維修或翻新，然後再將翻新的資產重新放入資產結構。 或者，以新資產永久替換使用過的資產。
- **安裝**：在機能位置上安裝父資產和任何相關子資產。

> [!NOTE]
> 您移動、更換或安裝的資產可能與其他機能位置相關。 在這種情況下，資產可能會使用機能位置的財務維度。 在 **機能位置類型** 頁面上，您可以設定功能位置財務維度的處理作業。

## <a name="move-asset"></a>移動資產

使用 **移動資產** 功能即可將資產移動至其他資產結構，或是同一資產結構中的其他位置。 您也可以將資產移出資產結構，使其成為無結構關係的獨立資產。

> [!NOTE]
> 請勿對維修中或臨時更換的資產使用此功能， 而是改為使用本主題稍後說明的 **取代資產** 功能。

1. 選擇 **資產管理** \> **通用** \> **資產** \> **所有資產** 或 **使用中資產**。
2. 在清單中選取要移動的資產。 如果該資產具有子資產，您也可以一併移動這些資產。
3. 選擇 **移動資產**。
4. 若要將資產移入資產結構，成為其中一部分，請在 **父資產** 欄位中選取新的父資產。 如果您要將子資產移出資產結構，成為沒有結構關係的獨立資產，請將 **父資產** 欄位留白。
5. 在預設情況下，**生效** 欄位會設為目前的日期和時間。 不過，您可以選取不同的資產移動生效日期和時間。
6. 選擇 **確定**。

## <a name="replace-asset"></a>取代資產

若要維修、翻新，或是以新資產永久替換磨損的資產，可使用 **取代資產** 功能。 此功能用於替換資產結構中的子資產。 至於父資產 (亦即目前沒有父資產的資產) 則會在機能位置完成替換。 若需如何在機能位置上替換父資產的更多相關資訊，請參閱[在機能位置安裝資產](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md)。

> [!NOTE]
> 如果維修店與您的生產部門相關，您可以建立 **維修**、**報廢** 和 **儲存** 等機能位置來處理資產的修理和更換。

1. 選擇 **資產管理** \> **通用** \> **資產** \> **所有資產** 或 **使用中資產**。
2. 在清單中選取要替換的子資產。 如果該資產具有子資產，您也可以一併更換這些資產。
3. 選擇 **取代資產**。

    **結構變更** 欄位會顯示所選資產和相關子資產在資產結構中的上次移動日期和時間。

4. 在 **已選取的資產** 區段的 **目標機能位置** 欄位中，選取資產的移動目標機能位置。 例如選取 **維修** 或 **報廢** 位置。

    **父資產** 區段的 **生效** 欄位會顯示目前機能位置上父資產和相關子資產的上次安裝或移動日期和時間。

5. 在 **新資產** 區段的 **資產** 欄位中選取要插入的資產，做為所選資產的臨時或永久替代品。 此資產目前可能位於其他機能位置，例如 **儲存**。
7. 在預設情況下，**生效日期為** 區段的 **生效** 欄位會設為目前日期和時間。 不過，您可以選取不同的資產替換生效日期和時間。
8. 選擇 **確定**。

## <a name="install-asset"></a>安裝資產

使用 **安裝資產** 功能可在機能位置安裝資產結構。

> [!NOTE]
> 請一律選擇父資產。 父資產和相關子資產將移至所選的機能位置。

1. 選擇 **資產管理** \> **通用** \> **資產** \> **所有資產** 或 **使用中資產**。
2. 在清單中，選取要安裝在其他機能位置的父資產。
3. 選擇 **安裝資產**。

    **屬性** 區段會顯示在父資產上設定的資產屬性。

4. 在 **機能位置** 欄位中選取新位置。
5. 在預設情況下，**生效** 欄位會設為目前的日期和時間。 不過，您可以選取不同的資產結構安裝生效日期和時間。
6. 選擇 **確定**。


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]