---
title: 資產 BOM
description: 本主題說明資產管理中的資產物料清單 (BOM)。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetStandardSparePartsItemGroup, EntAssetObjectBOM
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0430891607ac4558c91b86318aee318d0076007daf59a32eda65cb411d274b3a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447006"
---
# <a name="asset-boms"></a>資產 BOM

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

本主題說明資產管理中的資產物料清單 (BOM)。 **資產 BOM** 頁面顯示在其整個生命週期內於資產上使用的所有項目 (備用零件和其他項目) 清單。 建立新資產時，應考慮將資產 BOM 設定為設定程序的一部分。 透過這種方式，您可以從建立日期起追蹤資產的項目歷程。

完成維護作業並在工單上登記項目耗用後，您可以追蹤資產上所使用備用零件和其他項目的耗用狀況。 此功能可讓您為所有資產保留完整的項目耗用記錄。 例如，您可以使用該記錄來監控特定備用零件是否經常更換，或者追蹤資產上目前使用的備用零件或其他項目。

> [!NOTE]
> 在工單上，項目耗用可包括備用零件和其他項目，例如潤滑劑、螺栓和墊圈。

資產 BOM 可以根據資產管理中的設定自動更新。 如果已建立工單生命週期狀態來處理已完成的工單，且如果在 **工單生命週期狀態** 頁面上該工單生命週期狀態的 **更新資產 BOM** 選項已設定為 **是**，則將工單更新為該生命週期狀態時，**資產 BOM** 頁面上將自動更新工單上使用的所有項目。 


您還可以手動更新資產 BOM，方法是在 **資產 BOM** 頁面上建立新的項目明細。

在 **資產 BOM** 頁面上，您在工單上登記項目耗用後，便可追蹤資產的備用零件歷程。 若要使用此功能，您必須在 **備用零件項目群組** 頁面上選取用於登記備用零件的項目群組。

若要使用資產 BOM 功能，您必須先設定所需的備用零件項目組。 然後，如果您希望在工單完成時自動更新資產 BOM，您可以設定工單生命週期狀態來處理該更新。 


## <a name="set-up-spare-parts-item-groups"></a>設定備用零件項目群組

備用零件歷程是根據 **庫存與倉庫管理** 模組中建立的項目群組設定的。 在資產管理中，您可以設定項目群組，以便追蹤所選項目群組中項目的備用零件歷程。

1. 選取 **資產管理** \> **設定** \> **資產** \> **備用零件項目群組**。
2. 選取 **新增** 以設定項目群組。
3. 在 **項目群組** 欄位中，選擇群組。 系統會自動在 **名稱** 欄位中輸入群組的名稱。

## <a name="view-and-update-asset-boms"></a>檢視與更新資產 BOM

在工單上過帳項目耗用後，您可以在 **資產 BOM** 頁面上檢視登記的項目耗用。

1. 選取 **資產管理** \> **一般** \> **資產** \> **使用中資產**。 在清單中選取該資產，然後選取 **資產 BOM**。

    > [!NOTE]
    > 若要檢視所有資產上的所有項目耗用登記，請選取 **資產管理** \> **查詢** \> **資產** \> **資產 BOM**。

2. 選取 **更新資產 BOM**。 您可以視需要選取 **選擇**，將資產、資產類型和資源新增至更新。 選取 **確定** 開始更新。 您也可以將更新功能設定成為批次作業。
3. 如果您想要檢視與項目相關的更多資訊，您可以新增庫存維度。 選取 **庫存** \> **維度顯示**，然後選取所要查看維度的對應核取方塊。 若要在 **資產 BOM** 頁面上保留所有資產的這個設定，請將 **儲存設定** 選項設定為 **是**。
4. 若要概覽資產管理中所選明細上項目的使用位置 (與資產、作業類型預設值、備用零件和工單相關)，請選取 **使用的項目**。 
5. 如果您只想查看使用中項目明細，請選取 **檢視** \> **目前**。 若要查看所有項目明細，包括到期日期早於目前日期的明細，請選取 **檢視** \> **全部**。

> [!NOTE]
> 完成工單時，如果與相關資產相關的某些項目或備用零件已過期，或已被其他項目或備用零件替換，建議您相應更新資產 BOM。

## <a name="create-a-new-item-line-in-an-asset-bom"></a>在資產 BOM 中建立新項目明細

您可以為資產手動建立項目明細。

1. 在 **資產 BOM** 頁面上選取 **新建**。
2. 在 **資產** 欄位中選取要為其新增項目明細的資產。
3. 在 **明細編號** 欄位中，輸入一個明細序號。
4. 在 **生效** 欄位中，輸入項目的開始日期。
5. 如果該項目將到期，則在 **到期** 欄位中輸入結束日期。
6. 在 **項目編號** 欄位中，選擇該項目。 系統會自動在 **產品名稱** 欄位中輸入名稱。
7. 在 **數量** 欄位中，輸入使用的數量。 **單位** 欄位隨即自動更新。


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]