---
title: 機能位置類型
description: 本主題描述如何在資產管理中建立機能位置類型。
author: johanhoffmann
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 301dc838ed204ebe488dd167df75fc84131f235f64285c6ae99c62ee1188362c
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446874"
---
# <a name="functional-location-types"></a>機能位置類型

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

本主題描述如何在資產管理中建立機能位置類型。 機能位置類型用於管理機能位置的要求，包括資產安裝在機能位置上的方式。 您可以設定要在使用特定機能位置類型的機能位置上使用的資產類型、維護計劃、機能位置屬性，和資產屬性要求。 建立機能位置時，機能位置類型是必要的。

>[!NOTE] 
>為了使用機位置，您必須建立一個僅用於建立新資產的預設機能位置。 對於該預設機能位置，您應該建立一個非常簡單的預設機能位置類型，並允許在預設機能位置上安裝多個資產。 請參閱[建立機能位置](../functional-locations/create-functional-locations.md)取得如何設定機能位置的詳細資訊。

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a>建立預設機能位置類型

此程序展示如何建立用於預設機能位置的預設機能位置類型。

1. 選擇 **資產管理** > **設定** > **機能位置** > **機能位置類型**。
2. 選擇 **新增** 以建立機能位置類型。
3. 在 **機能位置類型** 欄位輸入機能位置類型識別碼 (例如「預設」)，並在 **名稱** 欄位輸入名稱。
4. 在 **機能位置生命週期模型** 欄位中，選擇生命週期模型。
5. 在 **多個資產** 切換按鈕上選擇「是」，以允許更多資產安裝在使用此類型的機能位置 (預設機能位置) 上。

現在，已建立僅用於預設機能位置的預設機能位置類型。 您不應向此預設機能位置類型新增任何更多要求或限制。


## <a name="create-functional-location-types"></a>建立機能位置類型

1. 選擇 **資產管理** > **設定** > **機能位置** > **機能位置類型**。
2. 選擇 **新增** 以建立機能位置類型。
3. 在 **機能位置類型** 欄位輸入機能位置類型識別碼，並在 **名稱** 欄位輸入名稱。
4. 在 **機能位置生命週期模型** 欄位中，選擇生命週期模型。 參考[機能位置生命週期狀態](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md)以取得有關機能位置生命週期狀態和生命週期模型的更多資訊。
5. 如果有可能使用此機能位置類型在機能位置上安裝多個資產，請在 **多個資產** 切換按鈕上選擇「是」。 如果您選擇「否」，則只能使用此機能位置類型在機能位置上安裝 *一個* 資產。
6. 如果您希望安裝在此類型機能位置上的資產，自動使用與機能位置相關的財務維度，請在 **更新資產維度** 切換按鈕上選擇「是」。 這表示如果您在[建立機能位置](../functional-locations/create-functional-locations.md)表單中變更財務維度，且使用具有此切換按鈕的機能位置類型的機能位置設為「是」，財務維度會自動更新安裝在該機能位置的所有資產。
7. 如果您想為機能位置自動建立 *一個* 資產，且此機能位置具有與您正在建立的機能位置相同的識別碼和名稱，則會使用 **資產類型** 欄位。 例如，如果您要建立靜態機能位置 (例如建築物或管道)，這可能是相關的。 在這種情況下，請選擇要用於自動建立之資產的資產類型。 請記住，如果您在此欄位中進行選擇，則 **多個資產** 切換按鈕必須設為「否」。
8. 在 **資產類型** FastTab 上，選擇與機能位置類型相關的資產類型。 選擇 **新增明細**，並選擇資產類型。 如果您在此處新增資產類型，則只有使用這些資產類型的資產，才能安裝在使用此機能位置類型的機能位置上。 如果在 **資產類型** FastTab 上沒有選擇資產類型，則所有資產類型都可以安裝。
9. 在 **維護計劃** FastTab 上，選擇應使用此機能位置類型在新機能位置上自動設定的維護計劃。 選擇 **新增明細**，並選擇維護計劃。 如果您在此處新增維護計劃，則只有這些計劃才能用於使用此機能位置類型的機能位置。
10. 在 **資產屬性需求** FastTab 上，設定應使用此機能位置類型在新機能位置上自動設定的資產屬性。 選擇 **新增明細**，並選擇屬性。 這些屬性需求的作用為指導方針。 它們未針對資產上設定的屬性 (**資產管理** > **通用** > **資產** > **所有資產** > 在清單頁面中選擇資產 > **一般** 索引標籤 > **屬性** 按鈕) 進行驗證。 當您在機能位置安裝資產時，系統會顯示屬性需求。
11. 在 **允許的類型** FastTab 上，選擇對子系機能位置類型 (與父系機能位置類型相關) 應該有效的機能位置類型 (該父系機能類型使用了選定的機能位置類型)。
12. 在 **屬性** FastTab 上，選擇應使用此機能位置類型在新機能位置上自動設定的機能位置屬性。 選擇 **新增明細**，並選擇屬性。


>[!NOTE] 
>在 **一般** FastTab 上，您可以概略了解機能位置類型上設定的資產類型、維護計劃、資產屬性需求、允許的類型、屬性，和機能位置的數量。 **機能位置** 欄位顯示使用機能位置類型的機能位置數量。 您可以使用 **複製** 按鈕從一個機能位置類型將設定複製到選定的機能位置類型。


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]