---
title: 倒推成本法
description: 本主題介紹在精益製造使用到的倒推成本法的概念。
author: AndersGirke
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanCosting, LeanCostingTimeBucket
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 272063
ms.assetid: 62a2a7da-ff79-49bf-a6e8-29460ba5252f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: d158908182a35b7b4cbf0ad8a5d1fc7df37815d3
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449244"
---
# <a name="backflush-costing"></a>倒推成本法

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹在精益製造使用到的倒推成本法的概念。 

精益製造的成本核算使生產流程能夠使用稱為倒推成本法的成本累計法。 在倒推成本法中，消耗的直接材料在生產流程的製品 (WIP) 成本科目中累計。 使用標準成本庫存模型群組。 從生產流程中收到的產品按其標準成本從 WIP 中扣除。 倒推成本法和標準成本之間的主要區別在於，對倒推成本法，差異不是按看板或成品計算的。 相反，差異是按一段時間內的生產流程計算的。 這種方法引入了一個真正精益的概念來報告材料耗用。 專門揀選的物料數量不會報告給看板或生產訂單。 相反，全批次或處理單元被分階段到生產流程中。 在批次或處理單元登記為空值後，宣告為已耗用。 可能會使用進階耗用，取決於[生產流程的設定](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md)。 在可以使用進階耗用之前，組織必須允許材料在生產流程的 WIP 中消失。 定期倒推成本法確定製品到期末前的有效值。 此確定基於看板處理單元和看板作業狀態。 每個成本組和項目的有效值和實際 WIP 值之間的偏差被成本核算並顯示為差異。

## <a name="configuring-backflush-costing"></a>設定倒推成本法
要啟用成本法，您必須完成以下設定：

-   **為生產群組和生產流設定 WIP 科目。** 生產流程的 WIP 科目在生產群組中指定。 倒推成本法生產流程計算差異的方式，是對每個生產流程執行倒推成本法之前和之後的 WIP 值的差異。 因此，我們建議您為每個生產流程建立一個 WIP 科目。
-   **將成本類別指派到資源群組。** 您必須將成本類別指派給工作單元的執行時間類別。 若要按活動確定差異，您應該為每個工作單元建立一個成本類別。 精益製造的成本核算中不考慮設定的成本類別和數量。 在倒推成本法中，每個資源群組的 WIP 科目被忽略。 對於分包活動，不需要成本類別。 而是使用分配給活動服務的成本群組。
-   **指派成本群組。** 若要在生產流程中啟用成本貢獻分段，您必須按成本群組類型指派成本群組：
    -   **直接材料成本群組**- 直接材料需要一個成本群組，為核算來識別成本材料類別。 此成本群組讓啟動依直接材料彙總的成本、WIP 和差異的檢視表。
    -   **直接製造成本群組**- 直接製造成本群組擷取營運資源對生產流程的直接成本貢獻。 此成本群組讓啟動依製造成本彙總的成本、WIP 和差異的檢視表。
    -   **間接成本群組**- 需要間接成本群組才能計算對生產流程的間接成本貢獻。 此成本群組讓啟動依間接材料彙總的成本、WIP 和差異的檢視表。
    -   **直接外包成本群組**- 服務的成本群組啟用指派成本和 WIP 的彙總檢視表，並確定分包服務的成本差異。
    -   **成品的成本群組**- 成品需要一個成本群組來識別成本核算的產品類別。 此成本群組讓啟動依直接產品類別彙總的成本、WIP 和差異的檢視表。 以基於物料清單 (BOM) 以及生產流程和看板規則 (或途程) 的成本計算來計算產品的標準成本。

### <a name="costing-sheet"></a>成本核算試算表

成本核算試算表把公司的成本結構模型化，建立於以成本群組對成本進行分類。 成本核算是算表有多種形式。 它根據其中設計的結構顯示成本資訊。 在成本核算試算表中，您還可以定義用於計算間接成本的公式。 計算公式可以基於數量、重量、體積或價值。

-   **定義成本核算版本。** 在成本核算版本中，公司定義應如何維護成本。 依據指派給成本計算版本的成本計算類型，成本計算版本可以包含一組標準成本記錄或一組計劃成本記錄。 用於精益製造成本核算的成本核算版本必須基於標準成本。
-   **為已發布的產品指派庫存型號群組。** 所有與生產流程相關的產品都必須指派到一個庫存模型群組，該模型群組使用 **標準成本** 庫存模型群組。 對每個站點和啟用日期維持標準成本。 如果為每一個變型或基準產品維護成本，則可以對基準產品選定庫存模型群組。
-   **根據定義，分包服務是非庫存服務。** 分包活動沒有庫存模型群組。 要正確計算分包活動的成本，您必須確保服務活動屬於庫存原則設定為 **庫存產品 = 錯誤** 的庫存模型群組。

對於輸出產品，基於生產流程的成本計算要求為了與分包活動相關的服務維護一個標準成本。 指派給服務的成本群組用於確定分包活動的成本差異。

## <a name="cost-calculation-for-lean-manufacturing"></a>精益製造的成本計算
對於從生產流程中供應的產品，BOM 計算必須基於途程版本或生產流程。 BOM 計算會計算產品成本以及構建產品需要的資源和材料的相關明細。 使用按品項和成本群組分類的產品明細來從生產流程的 WIP 帳目中扣除。

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-production-flow"></a>基於生產流程的計算

Dynamics 365 Supply Chain Management 的精益製造獨立在途程之外。 從生產流程供應的產品的成本計算可以基於生產流程本身。 在進行計算之前，必須建立看板規則，從生產流程中供應產品。 如果計算日期同一地點的多個生產流程可以供應一個產品，您可以選擇生產流程進行 BOM 計算。 在 **預設生產流程** 頁面，您可以為每個品項設定預設生產流程。 如果在計算日期處於啟用狀態的同一生產流程中的同一產品存在多個看板規則，則選擇第一個活動的看板規則進行計算。

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-route"></a>基於途程的計算

基於途程的計算與基於生產流程的計算一樣有效。 但是，基於途程的計算不使用精益製造功能的成本核算。 途程應使用資源群組的資源要求。 為避免系統性差異，還應使用相同的工作單元，或至少使用相同的成本類別。 同樣，您應該避免設定的成本類別和數量。 與精益製造倒推成本法相比，它們無助於在更細瑣的明細中計算成本。 若要確定應使用哪個選項 (生產流程或途程) 來計算成本，請考慮成本明細的結果。 更接近現實並且總體上產生更少差異的版本是更好的選擇。 在由單一生產流程和單一看板規則提供產品的精益製造環境中，基於生產流程的計算可能更準確。 對於可以在同一站點上由精益製造和生產訂單提供的產品，或者可以在同一流程中具有多個生產流程或多個看板規則的產品，如果它的途程版本專門為成本計算組建，不為生產，則可能會更準確。 涉及分包的產品必須使用生產流程計算。 使用生產訂單進行分包和精益製造中的分包，兩種成本模型使用不同的方法。 精益製造引入了一種新的成本群組類型，**直接外包**，以計算分包服務。

## <a name="material-consumption"></a>材料耗用
當材料從庫存耗用到 WIP 時，材料成本將按成本群組的實際標準成本新增到 WIP。 此操作在以下條件下發生：

-   為更新庫存的看板揀料明細，看板出庫過帳。
-   轉移作業已完成，更新揀料而不是收貨時的庫存 (將材料從庫存轉移到 WIP)。

## <a name="receiving-products-from-the-production-flow"></a>從生產流程接收產品
在以下條件下從生產流程中收到產品：

-   已完成的程序作業，其 **收貨時更新庫存** 設定為 **是的**。
-   已完成在收貨時更新庫存的轉移作業已完成，且其 **在揀選集更新庫存** 為 **否** (從 WIP 轉移到庫存)。 此選項允許您從生產流程中接收任何產品，而與 BOM 和途程設定無關。 該過程僅遵循實體流程。 此選項特別適合接收生產流程中的副產品、聯產品或報廢，並相應地更正生產流程 WIP 的成本餘額。

從生產流程中收到的產品將從 WIP 中扣除。

## <a name="products-in-wip"></a>WIP 中產品
精益製造的 WIP 模型允許您使用看板處理單元狀態來管理屬於 WIP 的部分材料、半成品和成品。

-   **已指派**- 看板可能已經耗用了在 WIP 中核算的材料。
-   **已收到**- 如果看板涉及最後一個活動，且其 **收貨時更新庫存** 被設定為 **否**，表示產品或半成品的完整處理單元還未登記到庫存。

請注意，在 WIP 中的材料在庫存的現有摘要中不可見。 但是，它在看板數量概覽中可見。

## <a name="consuming-products-in-wip"></a>在 WIP 耗用產品
當相應的看板處理單元被清空時，WIP 中的產品被耗用。 看板空值信號不會產生生效的成本核算交易，但會在下一次執行倒推成本法時生效。 已清空的看板處理單元不再計入現有量，因此計算為期間內耗用。

### <a name="automatic-empty-registration"></a>自動空值登記

排程看板或事件看板可以在看板規則中設定程自動登記空值：

-   **收到處理單元時**- 預設情況下，對於排程看板，當看板的最後一個作業完成時，物料被聲明為已耗用。 對於固定數量的看板，此選項僅推薦用於單箱看板，因為只要在最終目的地收到看板，它就會將卡片退回到需求來源。
-   **登記來源要求時**- 此選項僅適用於事件看板，並且是預設選項。 對於 WIP 連接，此選項對於保持 WIP 整齊很有用，因為當上層看板準備好時，WIP 中組件的看板會自動清空，因此會從 WIP 中消耗掉。

總之，看板處理單元可以被指派(= 處理中)、接收 (= 滿)或空值。 沒有部分空值。 因此，要準確記錄消耗量，限制看板的產品數量非常重要，這能使其小於每個期間的消耗量。 大批次移至車間，可滿足數天或數週需求的產品不應消耗到 WIP。 相反，這些產品應保留在庫存中。

## <a name="backflush-costing"></a>倒推成本法
您應該執行倒推成本法以定期估價 WIP 並生成計算材料、人工和間接成本差異的期末狀態。 計算出的差異過帳到差異科目。 在倒推成本法程序中，法律實體的所有生產流程都在同一個批次執行中使用。 當批次執行倒推成本法核算時，處理可能是生產流程的多線程。 倒推期間由結束日期定義。 您不能將新交易過帳到已執行倒推成本法的日期。 您不應該在一天實際結束前執行當天的倒推成本法。 倒推成本法執行以下步驟。

1.  確定自期間結束日期起在生產流程中未使用的數量。 執行倒推成本法後，您可以到 **未使用的數量** 對話方塊中查看在成本法執行日期未使用的數量。
2.  計算該期間生產流程的淨實現使用量。
3.  從已實現的資源消耗和產品中清除 WIP。
4.  計算期間中對標準成本的生產差異。 **對於該期間消耗的組件：**
    -   在財務上更新生產流程在該期間消耗的材料的淨實現數量。 系統按先進先出 (FIFO) 順序處理各個庫存交易，如同財務上更新生產流程的實體已更新交易，直到達到該期間的淨實現數量。
    -   交易在財務上拆分以對應確切的消耗量。
    -   生產流程 WIP 中未使用的數量保持實體已更新狀態。

    **對於該期間的生產完成數量：**
    -   在財務上更新該期間已完成數量的庫存交易。

    **對於轉換成本：**
    -   為該期間記錄的應用轉換成本交易 (途程交易) 在財務上進行更新。
    -   所有直接製造成本都在財務上更新。 累計期間完成的所有看板程序作業。
    -   期間內消耗的材料計算出的所有間接成本都被計算並從 WIP 中扣除。 剩餘的間接成本作為差異過帳。

5.  計算對標準成本的生產差異。 差異是按成本群組計算的。







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]