---
title: BOM 計算
description: 成本累計和銷售價格計算被稱為物料清單 (BOM) 計算，您可以從「計算」頁面啟動它們。 本主題提供有關 BOM 計算的資訊。
author: AndersGirke
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, ProdSetupCostEstimation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 2a3939d092bcba00aa9dc63c0fe7546beed2041d
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448863"
---
# <a name="bom-calculations"></a>BOM 計算

[!include [banner](../includes/banner.md)]

成本累計和銷售價格計算被稱為物料清單 (BOM) 計算，您可以從「計算」頁面啟動它們。 本主題提供有關 BOM 計算的資訊。

成本累計和銷售價格計算被稱為物料清單 (BOM) 計算，您可以從 **計算** 頁面啟動它們。 使用 **計算** 頁面以執行以下任務：

-   計算製造品項的成本，並在成本核算版本中生成關聯的品項成本記錄。
-   計算製造品項的銷售價格，並在成本核算版本中生成關聯的品項銷售價格記錄。

依照您啟動 BOM 計算的方式，使用 **計算** 頁面的方式略有不同。 使用 **計算** 頁面的方式，還取決於 BOM 計算是否涉及標準成本或計劃成本的成本核算版本，以及在 BOM 計算中使用的成本核算版本其多個原則定義。 **請注意：** 位於 **計算** 頁面的變化型用於銷售訂單、銷售報價單或服務訂單明細品項的內容中。 這些計算被稱為訂單專屬的 BOM 計算。 訂單專屬的 BOM 計算不會在成本核算版本中生成品項成本記錄。 相反，它會生成一個計算記錄，顯示在 **BOM 計算詳細資料** 頁面。 計算記錄包括計算成本和計算銷售價格。 可以為單個製造品項或成本核算版本打開 **計算** 頁面：

-   要計算單個製造品項的成本，請從 **品項價格** 頁面開始 BOM 計算。 **計算** 頁面繼承品項識別碼。 必須指定成本核算版本、BOM 版本、途程版本、計算數量、計算日期和站點。
    -   預設情況下，BOM 版本和途程版本設定為品項、站點、日期和計算數量的現行版本。 但是，您可以使用核准的版本覆蓋預設值。
    -   預設情況下，計算數量設定為物料的標準訂購數量。 但是，您可覆寫該預設值。
    -   計算日期或站點被成本計算版本設為強制，或者當日期或站點在成本計算版本中沒有強制要求時，可以設定使用者指定的值。 未來的計算日期決定如何使用待定成本記錄。 BOM 計算使用一個待定成本記錄，該記錄具有最近的起始日期，即在計算日期或更之前。
-   若要計算所有製造物料或選取物料的成本，或依使用地點更新物料，您可以從 **成本核算版本設定** 頁面或 **成本核算版本維護** 面頁初始化 BOM 計算。 **計算** 頁面繼承成本核算版本。
    -   在計算中，會假設現行的 BOM 版本和途程版本被用於製造品項 (以及相關地點、日期和數量)，除非製造組件具有指定的子 BOM 或子途程。
    -   在計算中，會假定標準訂單數量用於製造品項。 標準訂單數量為計算組件數量、確定相關 BOM 版本和途程版本 (當您使用感知數量的 BOM 和途程時) 以及攤銷固定成本提供了基礎。 但是，當製造組件有 **生產** 或 **供應商** 的 BOM 明細類型，或者當您對 BOM 計算使用按訂單生產展開模式時，此假設不適用，因為數量反映了指定的計算數量。
    -   計算日期或站點被成本計算版本設為強制，或者當日期或站點在成本計算版本中沒有強制要求時，可以設定使用者指定的值。

BOM 計算中的其他變化型反映了成本核算版本的成本核算類型和限制：

-   使用標準成本的 BOM 計算必須受到成本核算版本原則的限制，因為這些限制能保證用到標準成本核算原則。 標準成本計算原則要求對採購品項、單級展開模式以及在單位成本中包含雜項費用施行標準成本的用途限制。
-   使用計劃成本的 BOM 計算不必遵循標準成本計算原則。 這些 BOM 計算可以使用成本計算版本中不同的展開模式、採購品項的備選成本資料來源以及可選的強制限制。

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a>使用標準成本的 BOM 計算

成本計算版本 (針對標準成本) 中的原則可以強制執行五種 BOM 計算原則。 成本計算版本中的 **錄製內容限制** 選項強制其中一項原則，使雜項費用必須包含在單價中。 採購品項的雜項費用可以手動輸入，而製造品項的雜項費用反映計算後的恆定成本攤銷。 成本計算版本中的 **計算限制** 選項強制其他四個 BOM 計算原則：

-   採購品項的成本貢獻來源必須基於標準成本。 換言之，必須是在指定成本核算版本中或是在包含標準成本的備援版本中的品項成本記錄，BOM 計算才能使用它。
-   為了確保標準成本計算的準確和一致，展開模式必須是單級的。
-   在計算品項的銷售價格時，為了確保一致的結果，必須利潤設定是強制的。 只有在成本核算版本允許銷售價格的內容，才可以使用利潤設定，且生成品項銷售價格記錄。
-   備援原則是強制性的，並且可以設定為 **沒有**、**有效** (用於有效成本記錄)，或 **成本核算版本** (對於指定的成本核算版本)。

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a>使用計劃成本的 BOM 計算

成本計算版本 (針對計劃成本) 中的原則可以選擇要強制執行的五種 BOM 計算原則。 或者，原則可以只提供預設值。 成本計算版本中的 **錄製內容限制** 選項決定是否強制執行有關雜項費用的 BOM 計算原則或當作預設值。 雜項費用可以選擇包含在單價中。 成本計算版本中的 **計算限制** 選項決定是否強制執行其他四個 BOM 計算原則或當作預設值：

-   採購品項的成本貢獻來源可以是成本核算版本中的品項成本記錄。 或者，來源可以由指派給物料的 BOM 計算群組定義。 例如，BOM 計算群組可以將採購價格貿易合約定義為成本貢獻資料的來源。
-   展開模式可以是單級、多級或按訂單生產，也可以基於 BOM 明細項目。 BOM 明細類型的展開模式複製了生產訂單預估的成本計算邏輯。
-   利潤設定可以是強制的，也可以是預設值。 只有在成本核算版本允許銷售價格的內容，才可以使用利潤設定，且生成品項銷售價格記錄。
-   備援原則可以是強制的，也可以是預設值。 備援原則可以是強制性的，並且可以設定為 **沒有**、**有效** (用於有效成本記錄)，或 **成本核算版本** (對於指定的成本核算版本)。

BOM 計算會生成警告訊息以及其他類型的訊息。 幾個 BOM 計算原則決定了訊息的類型。 警告條件在指派給品項的 BOM 計算群組中定義。 但是，您可以在啟動 BOM 計算時覆寫這些警告條件。 使用備援原則時，如果資訊訊息顯示出備援，通常會很有幫助。 當您嘗試更新缺少成本記錄的品項的計算成本時，如果資訊訊息標示出未更新的品項也很有幫助。

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a>使用備援原則的 BOM 計算
以下情況說明了備援原則的兩種用途：

-   **標準成本更新的兩個版本方法**- 成本核算版本可以包含對標準成本的累加變更，例如代表新品項或成本更改的待定成本記錄。 在這種情況下，備援原則可以識別其他成本核算版本中包含的有效標準成本的使用方式。
-   **使用計劃成本模擬成本變化的影響**- 計劃成本的成本核算版本可以包含累加變更來達成模擬目的。 此成本核算版本將包括待定成本記錄，這些記錄表示對品項、成本類別和間接成本計算公式的模擬成本更改。 在這種情況下，備援原則可以識別其他成本核算版本中包含的有效標準成本的使用方式。

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a>建議銷售價格的 BOM 計算
當您使用成本加成法時，對於品項的計算銷售價格反映了在 BOM 計算指定的一組利潤設定百分比，以及與品項的組件品項、途程作業和適用的製造費用。 加成反映了指派給成本群組的利潤設定百分比，以及指派給品項、途程作業的成本類別以及製造費用的間接成本計算公式的成本群組。 利潤設定百分比的集合標記為 **標準**、**利潤 1**、**利潤 2**，和 **利潤 3**。 例如，在利潤 1 集中，可以為採購物料的成本群組定義 50% 的利潤設定百分比，可以為途程作業的成本群組定義 80% 的利潤設百分比成本類別。 BOM 計算的內容決定如何處理計算後的銷售價格的結果：

-   **品項和指定成本核算版本的 BOM 計算**- BOM 計算在成本核算版本中生成待定銷售價格記錄。 此銷售價格記錄提供了查看計算詳細資料 (例如，在 **計算品項成本** 頁面) 的起點。 銷售價格記錄主要作為參考資訊，不作為銷售訂單銷售價格的依據。
-   **訂單專屬的 BOM 計算** - **BOM 計算** 頁面的變化型用於銷售訂單、銷售報價單或服務訂單明細品項的內容中。 訂單專屬的 BOM 計算不會在成本核算版本中生成記錄。 相反，它會生成一個計算記錄，出現在 **BOM 計算結果** 頁面。 此計算記錄提供了查看計算詳細資料 (例如，在 **計算品項成本** 頁面) 的起點。 有關選取的計算記錄的資訊可以轉移到原始明細品項。 例如，計算後的銷售價格可以傳輸到銷售訂單明細品項。

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a>訂單專屬的 BOM 計算
訂單專屬的 BOM 計算表示製造品項的 BOM 計算的變化型。 訂單專屬 BOM 計算在銷售訂單、銷售報價單或服務訂單明細品項的內容中執行。 訂單專屬的 BOM 計算會生成一個計算記錄，並顯示在 **BOM 計算結果** 頁面。 計算記錄包括計算的重量、基於有效成本記錄的計算成本和計算後的銷售價格。 **BOM 計算結果** 頁面上生成給品項的每個訂單專屬 BOM 計算的計算記錄由計算編號來唯一標識。 計算結果的紀錄可以選擇轉移到原始明細品項。 訂單專屬的 BOM 計算與製造品項的 BOM 計算有兩點主要差異。

-   訂單專屬的 BOM 計算不會在成本核算版本中生成品項成本記錄。 因此，在建立物料成本記錄或覆寫成本記錄時不會套用 BOM 計算原則。
-   訂單專屬的 BOM 計算永遠使用組件、成本類別和間接成本計算公式的有效成本記錄。







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]