---
title: BOM 計算群組
description: 本文說明物料清單 (BOM) 的計算群組並解釋如何設定它們。 若要執行 BOM 計算，您必須設定計算群組並將它們指派給個別品項，或者設定預設計算群組。 然後，在 BOM 計算時，BOM 計算頁面上的預設值會使用計算組群中的計算設定。
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcGroup, BOMCalcTable, BOMCalcTrans, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94063
ms.assetid: 63e1b7dc-c2c5-41b0-81ed-e3e02d1b39e0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 098a2fc065f6ace992dba1b1ae78756d456eb73a
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449247"
---
# <a name="bom-calculations-groups"></a>BOM 計算群組

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文說明物料清單 (BOM) 的計算群組並解釋如何設定它們。 若要執行 BOM 計算，您必須設定計算群組並將它們指派給個別品項，或者設定預設計算群組。 然後，在 BOM 計算時，BOM 計算頁面上的預設值會使用計算組群中的計算設定。 

**庫存和倉庫管理參數** 頁面上，需要有一個預設的計算群組，或者在 **已發佈產品詳細資料** 頁面有產品專屬的計算群組。 系統首先在 **已發佈產品詳細資料** 頁面尋找計算群組。 如果沒有找到計算群組，再到 **庫存和倉庫管理參數** 頁面尋找。 如果系統找不到計算群組，則使用者會在計算過程中收到錯誤訊息。 計算群組包含成本價格模型、銷售價格模型和警告檢查清單的原則。 然後，在 BOM 計算時，**BOM 計算** 頁面上會使用計算組群中的計算設定作為預設值。

## <a name="purposes-of-bom-calculation-groups"></a>BOM 計算群組的用途
您將 BOM 計算組指派給品項有幾個原因：

-   設定 **成本價格模型** 欄位後，您指示在計算製造品項計劃成本時，採購組件的成本貢獻資料的來源。 一些製造商使用採購組件的採購價格貿易合約或其他基礎 (例如成本核算版本中的採購價格記錄) 來計算計劃成本。
-   設定 **銷售價格模型** 欄位後，您指示如何使用品項資料來計算建議銷售價格。 您可以指定品項銷售價格或成本群組。 一些製造商想要計算製造品項的建議銷售價格。 計算的銷售價格可以反映基於組件銷售價格記錄的浮動價格方法。 或者，計算銷售價格可以反映由組件成本和適合的利潤百分比組合的成本加成法，這與品項的成本群組相關聯。
-   使用 **停止展開** 欄位，您指示應將製造品項視為採購品項以在 BOM 計算進行成本彙總。 典型案例包括偶爾製造的購買品項或現在正在購買的製造品項。 品項首先被指定為製造品項，以定義 BOM 和途程資訊並支援該品項的生產訂單。 然而，**停止展開** 標幟防止成本計算使用品項的 BOM 和途程。 相反，BOM 計算使用品項的指定成本。

## <a name="calculation-groups"></a>計算群組
在成本管理中，您在 **預定成本原則設定** 下定義計算群組。 指派給品項的計算群組允許您指定計算中組件(由計算群組框列)的成本或銷售價格來源為何。 在 **計算群組** 頁面，您可以定義成本價格模型、替代成本價格模型、銷售價格模型和警告。

### <a name="cost-price-model"></a>成本價格模型

**成本價格模型** 欄位有四種選擇：

-   **品項成本價格**–使用 **已發佈產品** 資料表中成本價格，或者使用品項維度的組合作為成本價格。
-   **品項採購價格**–使用 **發佈產品列表** 頁面，**購買** 的索引標籤，**成本價格** 欄位上的採購價格。
-   **貿易合約**–您可以為品項和供應商的特定組合或特定站點設定貿易合約。 然後，當您選擇此處的 **貿易合約** 選項，將使用您建立的貿易合約提供品項和站點以及採購價格。
-   **庫存價格**–品項的當前庫存值在 BOM 計算中用於計算單位成本。 僅當過帳數量和實際數量大於 0 (零)時，才會計算單位成本價。

### <a name="alternative-cost-price"></a>替代成本價格

**替代成本價格** 欄位具有與 **成本價格模型** 欄位相同的選項。 但是，僅在主要成本價格模型中找不到價格時才使用此欄位。

### <a name="sales-price-model"></a>銷售價格模型

**銷售價格** 欄位的計算公式有兩種選擇：

-   **成本群組**–選擇此選項時，銷售價格根據成本群組的成本價格和設定利潤百分比計算。
-   **品項銷售價格**–選擇此選項時，使用已發佈產品表中 **賣** FastTab 的銷售價格。

### <a name="stop-explosion"></a>停止展開

**停止展開** 核取方塊用於指示何時應將製造品項視為採購品項。 通常，您會讓 **停止展開** 核取方塊保持清除。 選取此核取方塊，您指示將製造品項視為採購組件而不是製造組件，以滿足 BOM 計算。 根據站點的不同，仍然可以使用 BOM 計算來計算品項成本。 選取 **停止展開** 核取方塊的計算群組，與其關聯的組件所在的 BOM，將停止計劃訂購單和生產訂單展開。 總排程在 BOM 本身上生成計劃訂單，而不是在 BOM 包含的品項上。 基本上，選取此核取方塊後，您可以指定具有此計算群組的品項在 BOM 計算中不會新增成本。

### <a name="warnings"></a>警告

在 **警告** FastTab，對於使用者在進行 BOM 計算時應收到的任何警告訊息，您可以選取其選項。 

例如，如果您選取 **無 BOM** 核取方塊，如果執行 BOM 計算的其中一個組件或其上層品項沒有找到啟用的 BOM 版本，使用者會收到警告。 如果您選取 **沒有途程** 核取方塊，如果未找到啟用的途程版本，使用者會收到警告。 如果您在途程和作業中使用資源，您可以指示系統檢查這些資源。 然後，如果在現行途程的每一明細上都沒有找到資源，則使用者會收到警告。 

您還可以驗證和檢查耗用情況。 耗用是特定途程中的數量。 通常，它表示生產過程執行特定作業需要的時間量。 您可以檢查一個品項是否沒有成本價格。 如果品項沒有使用中的成本價，則沒有成本會被新增到 BOM 計算中。 

您還可以檢查和驗證成本價格的到期時間。 例如，輸入 **60** 表示必須在 60 天後重新評估單位成本價格。 如果達到此限制，系統會生成警告。 例如，在今年 1 月為品項輸入了成本價格。 如果現在是 8 月，也就是在輸入成本價格後超過 60 天，使用者會在執行 BOM 計算時收到警告。 您可以在 **最小邊際貢獻** 欄位輸入百分比。 此值表示未滿足最小邊際貢獻的點。 如果未滿足特定組件的邊際貢獻，使用者會收到警告。 因此，此欄位有助於確保您不會低報品項可能需要的成本和額外的運輸成本。

### <a name="default-setup-in-inventory-and-warehouse-management-parameters"></a>庫存和倉庫管理參數中的預設設定

由於需要計算群組才能執行計算，因此您必須在庫存管理參數中設定預設計算群組。 此設定使公司能夠擁有所有品項的標準成本群組和利潤設定。 然後，如果特定品項有特殊的計算要求，使用者可以為該品項指派不同的計算群組。 通常，您可以在 BOM 組件品項設置計算組，而非 BOM 品項上。 但是，當顯示警告訊息時，可以套用計算群組。 指派給品項的計算群組會覆寫在庫存管理參數中設定的預設值。 

您可以在以下位置設定預設參數 **成本管理**&gt;**庫存會計原則設定**&gt;**參數**&gt;**庫存會計**&gt;**計算群組**。 設定預設配置群組，您還可以設定警告條件，以便在 BOM 計算過程中，當使用者選取的組件可能導致計算錯誤，進行提示。

### <a name="view-warning-messages-on-the-complete-page"></a>在完成頁面上查看警告訊息

BOM 計算會生成警告訊息。 您可以查看有關選定品項的警告。 例如，在銷售和行銷中，為品項 D0001 建立新的銷售訂單。 然後，在銷售訂單明細上，**更新明細** 功能表，按一下 **根據 BOM/配方計算**，查看計算詳細資料和警告。 您還可以在 **完成** 頁面查看 BOM 計算結果。 對於警告訊息，只有兩個警告條件適用於製造品項，而有四個警告條件適用於任何項目：
-   確定製造品項何時沒有使用中的 BOM。
-   確定製造品項何時沒有啟用的途程。
-   確定 BOM 明細上的品項何時數量為 0 (零)。
-   確定 BOM 明細中的品項何時成本為 0 (零)，或何時沒有成本記錄。
-   確定 BOM 明細上的品項何時具有過期成本。 該警告顯示了計算日期與最大成本期限的指定天數的比較。
-   確定 BOM 明細上的品項何時低於您想要的盈利百分比。

您可以依據於您對警告訊息變化的要求，定義多個 BOM 計算群組。 例如，一個 BOM 計算群組具有關於現行 BOM、組件數量為 0 (零) 和組件成本為 0 (零) 的警告條件可能就足夠了。 當您開始 BOM 計算時，您可以覆寫與 BOM 計算群組關聯的警告條件。 您還可以新增或刪除警告條件。 例如，如果當前情況不涉及途程資料，您可以刪除有關現行途程的警告條件。 **請注意：** 時間及出勤中有 **計算群組** 頁面，但該頁面與 BOM 計算群組無關。 在「時間及出勤」中，可以將工人指派到計算群組，反映與同一主管或經理關聯的工人群組。 工人登記的計算可以由主管或經理自動或手動完成。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]