---
title: 成本計算版本概觀
description: 本文提供成本計算版本、如何進行維護，以及可包含在其中的資料類型相關資訊。 成本計算版本的主要目的是包含有關項目、成本類別和間接成本計算公式的成本記錄。
author: AndersGirke
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "54532"
- intro-internal
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 27ad1f1d8ae60eef5607bafb9aaf9604784099e4
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449691"
---
# <a name="costing-versions-overview"></a>成本計算版本概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供成本計算版本、如何進行維護，以及可包含在其中的資料類型相關資訊。 成本計算版本的主要目的是包含有關項目、成本類別和間接成本計算公式的成本記錄。

成本計算版本可以用於一或多個目的，依據成本計算版本所包含的資料而定。 成本計算版本的主要目的是包含有關項目、成本類別和間接成本計算公式的成本記錄。 成本計算版本可以包含一組標準成本記錄或一組計劃成本記錄，這些記錄是根據指派給成本計算版本的成本計算類型而來。

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a>標準或計劃成本的成本計算版本
### <a name="standard-costs"></a>標準成本

成本計算版本可以支援項目的標準成本詳細目錄模型，該成本計算版本包含一組關於項目和製造流程的標準成本記錄。 製造流程的成本資料以路線規劃作業的成本類別和製造費用的計算公式表示。

### <a name="planned-costs"></a>計劃成本

成本計算版本可以包含一組關於項目和製造流程的計劃成本記錄。 包含計劃成本的成本計算版本通常用於支援成本計算模擬，例如模擬成本變化對採購材料的影響，或製造過程對製成品的計算成本影響。 透過提供項目成本的初始值，計劃成本的項目成本記錄還可用於支援實際成本詳細目錄模型。 這些值包括製造項目的計劃成本計算。

## <a name="entering-costs"></a>輸入成本
成本計算版本中，成本記錄的資料維護與輸入採購項目和在站點之間轉移的項目成本相關。 製造商的額外資料維護，包括與路線規劃作業相關的成本類別的輸入成本、輸入反映製造費用的間接成本的計算公式，以及計算製造項目的成本。 

成本計算版本中的項目成本資料，由每個項目的一個或多個成本記錄組成。 在首次輸入項目成本記錄時，它具有 **Pending** (待處理) 狀態和預期生效日期。 當您啟用項目成本記錄時，狀態將更新為 **Active** (使用中)，且生效日期會更新為啟用日期。 不同的項目成本記錄可以反映不同的地點、生效日期或狀態。 當您為未來日期計算製造項目的成本時，無論狀態是否為 **待處理** 或 **使用中**，BOM (BOM) 計算都會使用具有相關生效日期的成本記錄。 項目的目前使用中成本記錄會用於估計生產訂單成本，並在標準成本計算庫存模型下評估庫存交易。 成本類別和間接成本計算公式的成本記錄維護，類似於項目成本記錄維護。 

成本計算版本的兩個鎖定政策會判斷是否可以維護待處理成本，以及該待處理成本是否可以啟用。 使用鎖定政策允許資料維護，然後使用它們來防止成本計算版本中成本記錄的資料維護。 

成本計算版本還可以包含有關項目銷售價格或採購價格的資料，以用於 BOM 計算。

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a>BOM 計算的項目銷售價格
包含有關銷售價格資料的主要原因，是保留製造項目的計算銷售價格。 然後計算的銷售價格便可以進行分析，以確定元件、路線規劃操作，和費用對成本和銷售價格的影響。 

包含有關銷售價格資料的第二個原因，是定義元件項目的銷售價格記錄。 然後這些記錄可以用於計算製成品的銷售價格。 首先您會定義嵌入 BOM 計算群組的銷售價格模型，並將 BOM 計算群組指派給採購項目。 然後，在您執行使用計劃成本的 BOM 計算時，您會選擇 BOM 計算群組的成本價格模型。 

否則，項目的銷售價格記錄將僅用作參考資訊，無論記錄是手動輸入還是計算出的結果。 通過啟用項目的銷售價格記錄，您可以更新項目的基本銷售價格。 但是，基本銷售價格不是特定於網站的，可以手動覆寫。 項目的基本銷售價格會用作銷售訂單和銷售報價單的預設銷售價格。

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a>BOM 計算的項目採購價格
啟用採購價格資料的主要原因，是為元件項目定義採購價格記錄，以便這些記錄可用於計算製造項目的成本。 項目採購價格記錄必須以手動輸入。 

如要啟用採購價格內容，您需先定義一個包含項目採購價格之成本價格模型的 BOM 計算群組，並將 BOM 計算群組指派給採購項目。 然後，在您執行使用計劃成本來計算製造項目銷售價格的 BOM 計算時，您可以為 BOM 計算群組使用成本價格模型。 

項目的採購價格記錄也會用作參考資訊。 透過將項目的採購價格記錄狀態從 **待處理** 到 **使用中**，您可以更新項目的基本採購價格。 但是，基本採購價格不是特定於網站的，可以手動覆寫。 項目的基本採購價格是用作採購訂單的預設採購價格。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]