---
title: 成本群組
description: 成本群組提供基礎給細分和分析製造項目之計算成本中的成本貢獻，例如材料、人工和間接費用的成本貢獻。 成本群組細分在製造環境中有幾個同義詞，例如成本明細、成本分解或成本分類。
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3b60c8a353a4c545cf5c1f1b1e5565d0d7e2a5bb
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448491"
---
# <a name="cost-groups"></a>成本群組

[!include [banner](../includes/banner.md)]

成本群組提供基礎給細分和分析製造項目之計算成本中的成本貢獻，例如材料、人工和間接費用的成本貢獻。 成本群組細分在製造環境中有幾個同義詞，例如成本明細、成本分解或成本分類。 

成本群組細分在製造環境中有幾個同義詞，例如成本明細、成本分解或成本分類。 成本群組細分可以用於多種目的。 這裡有些範例：

-   它可以根據指派至項目的成本群組對不同類型材料的成本進行細分，例如罐頭產品的成分和包裝材料。
-   它可以根據指派至與營運資源和路線規劃作業相關之成本類別的成本群組，對不同類型之營運資源 (例如不同類型的人力或機器) 的成本進行細分。
-   它可以根據指派至與路線規劃作業相關之成本類別的成本群組，對路線規劃作業中的設定時間和執行時間的成本進行細分。
-   它可以根據成本核算表設定中指派至間接成本的成本群組，對不同類型的間接費用 (例如與人工相關和與機器相關的間接費用) 進行成本細分。
-   它可以作為在成本核算表設定中計算各種類型之製造費用的基礎。 此開銷可以包括與有關營運資源的路線規劃資訊或有關設定時間和執行時間的資訊相關之不同類型的開銷。 製造費用也可能與元件材料的成本貢獻有關，這反映了不需路線規劃資訊的精益製造理念。

成本群組細分適用於製造項目的計算成本，無論該成本是基於標準成本或計劃成本。 **摘要** 頁面按成本群組、成本等級或成本群組和等級顯示此細分。 

在產品結構中跨多個等級保留成本群組細分的能力稱為 *拆分*。 拆分僅適用於使用標準成本庫存模型的製造品項。 如果不使用拆分，則製造元件的成本視為材料成本貢獻。 按子分類帳進行成本細分的庫存參數顯示，成本分組細分將在標準成本計算中跨多個等級保留。 相反的，如果原則沒有等級，則成本群組細分僅適用於單一等級計算。 例如，**按成本群組的成本彙總** 頁面顯示跨多個等級之標準成本品項的成本群組細分。 

成本群組細分也可以套用於標準成本品項的差異。 第二個庫存參數定義差異是由成本群組識別或只是彙總。 

可以為成本群組指派成本群組類型和行為，以進行補充細分。

-   **成本群組類型** − 必須為每個成本群組指派一個成本群組類型，以顯示該成本群組適用於直接材料、直接製造或直接外包，或者將其指定為間接或未定義。 可以將指派至直接材料的成本群組指派給品項。 可以將直接製造成本群組指派給成本類別。 可以將直接外包成本群組指派至服務的產品類型，以便您可以將與服務採購相關的成本分類到分包活動。 可以將間接成本群組指派至附加費或費率的間接成本。 可以將指定為未定義的成本群組指派至項目、成本類別或間接成本。 成本群組類型的指派有多種用途。 首先，它限制了指派成本群組和查看適用成本群組清單的能力。 再來，它為報告目的提供了補充細分。 第三，它可用於為差異指派分類帳。
-   **行為** − 可以選擇為每個成本群組指派一個行為，以指示該成本群組適用於固定成本或可變成本。 行為值為 Null 的成本群組視為可變成本。 行為的指派僅用於報告目的。 例如，成本可以在成本核算表和 **按成本群組的成本彙總** 頁面顯示固定和可變成本細分。 如果您為每個成本群組指派利潤設定百分比，則物料清單 (BOM) 計算會依據成本加價法提供建議銷售價格。






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]