---
title: BOM 計算中使用的資訊以及標準成本
description: 物料清單 (BOM) 計算使用來自多個來源的資料來計算製造項目的標準成本。 該來源包括有關項目、帳單路由、間接成本計算公式，和成本核算版本的資訊。
author: AndersGirke
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 56b1aa33c11f7cfbbde2a278bef25189ac697d19
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448791"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a>BOM 計算中使用的資訊以及標準成本

[!include [banner](../includes/banner.md)]

物料清單 (BOM) 計算使用來自多個來源的資料來計算製造項目的標準成本。 該來源包括有關項目、帳單路由、間接成本計算公式，和成本核算版本的資訊。

在標準成本 BOM 計算中使用的採購項目資訊包括以下內容：
-   成本 - 採購項目的成本在標準成本的成本核算版本中，是作為站點特定的成本記錄進行維護。 每個成本記錄都有一個生效日期，而 BOM 計算日期則決定將使用的成本記錄。 例如，具有未來計算日期的 BOM 計算，可能使用具有待處理狀態和未來生效日期的成本記錄。
-   成本群組 − 指派給採購項目的成本群組，為製造品項計算成本中的成本細分提供了基礎。
-   內嵌在項目 BOM 計算群組中的警告條件，可讓 BOM 計算識別潛在問題。 這種情況，可能是因為採購品項的成本為零、物料清單中的數量為零，或成本記錄過期。 啟動 BOM 計算時，適用的警告條件可以被覆寫。

在標準成本 BOM 計算中使用的製造品項資訊包括以下內容：
-   庫存的標準訂單數量 - 項目的庫存標準訂單數量，作用為在 BOM 計算中攤銷固定成本的預設批量會計。 批量會計也將反映訂單數量的倍數 (如果有指定)。
-   內嵌在項目 BOM 計算群組中的警告條件，可讓 BOM 計算識別潛在問題。 一個範例可能是製造品項沒有 BOM 或途程。 啟動 BOM 計算時，適用的警告條件可以被覆寫。

在標準成本 BOM 計算中使用的物料清單資訊包括以下內容：
-   BOM 版本 - 指派給製造品項的 BOM 版本具有有效的起始日期和截止日期，以及已核准和使用中狀態。 帳單版本可以是公司範圍或特定站點的，並且可以選擇性反映數量中斷點。
-   BOM 明細項目數量 - 元件通常需要可變數量，但它可以是常數。 元件數量通常表示為生產一個父系品項，但它可能以每 100 或每 1000 來表示，以處理小數精確度的問題。 也可以根據測量來計算元件數量。
-   BOM 明細項目報廢 - 一個元件可以擁有變數或常數數量的計劃性報廢。
-   BOM 明細項目有效日期 - 元件可以具備有效的起始日期和截止日期。
-   生產的 BOM 明細項目類型 - 攤銷固定成本的批量成本核算將反映 BOM 計算數量和依訂單製造展開模式，因為 BOM 計算會假設製造元件將按準確數量而不是其標準訂單數量生產。
-   製造組件的子 BOM - 製造元件可以選擇具有指定的 BOM 版本，在 BOM 計算中將使用此版本取代項目的目前活動 BOM 版本。
-   製造組件的子途程 - 製造元件可以選擇具有指定的途程版本，在 BOM 計算中將使用此版本取代項目的目前活動途程版本。
-   作業編號和作業報廢百分比的影響 - 作業編號將元件連結到特定作業，且作業可以具有報廢百分比。 該鏈接可讓 BOM 計算以考慮元件所需數量的多個作業中的報廢百分比和累積報廢百分比。
-   在成本計算中忽略 BOM 明細項目 - 出於 BOM 計算目的，元件可以被忽略。

在標準成本 BOM 計算中使用的營運資源資訊包括以下內容：
-   每小時成本 - 與營運資源關聯的每小時成本，會表示為指派給設定時間和執行時間的成本類別。 應該為資源群組和營運資源確定這些成本類別。 與成本類別關聯的每小時成本可以是特定於站點的，也可以是全公司適用的。
-   每單位成本 - 部分製造環境為每單位輸出指派營運資源成本，這將表示為數量的不同成本類別。 例如，與數量相關的成本可以反映勞動力的計件費率，或者油漆製造商可以指派每加侖輸出的營運資源成本。
-   覆寫路線規劃作業的營運資源資訊 - 有關成本類別的資源資訊將由作業繼承，且可以被覆寫。 BOM 計算將使用在路線規劃作業中指定的成本類別資訊。
-   成本類別的成本群組 − 指派給成本類別的成本群組，在製造品項計算成本中提供了成本細分。 例如，可以使用不同的成本群組來細分與機器和勞動力或設定與執行時間相關的計算成本。

在標準成本 BOM 計算中使用的途程資訊包括以下內容：
-   途程版本 - 指派給製造品項的途程版本具有有效的起始日期和截止日期，以及已核准和使用中狀態。 途程版本必須是站點特定的，並且可以選擇性反映數量中斷點。
-   路線規劃作業時間 - 可以為執行時間和設定時間指定時間。 每小時時間通常表示為生產一個父系品項，但它可能以每 100 或每 1000 來表示，以處理小數精確度的問題。
-   次要資源的路線規劃作業時間 - 次要資源具有與主要資源相同的作業編號，以及相同的路線規劃作業時間。 例如，一項作業可能需要機器作為主要資源，勞動力和工具則作為次要資源。
-   路線規劃作業報廢百分比 - BOM 計算將考慮跨多個作業的報廢百分比和累積報廢百分比。 這適用於路線規劃作業所需的時間，和連結到作業編號的元件所需的數量。
-   路線規劃作業的成本類別 - 有關成本類別的操作資源資訊將由作業繼承，且可以被覆寫。 BOM 計算將使用在路線規劃作業中指定的成本類別資訊。

在標準成本 BOM 計算中使用的製造費用資訊包括以下內容：
-   附加費用 - 附加費用計算公式反映了與特定成本群組 (例如人力) 相關的價值百分比，例如 100%。
-   費率 - 費率計算公式反映了與特定成本群組 (例如人力) 相關的每單位金額，例如 10.00 美元每小時。
-   以時間為基礎與以物料為基礎的費用 - 製造費用可以與路線規劃作業或材料元件相關聯。

在標準成本 BOM 計算中使用的成本核算版本資訊包括以下內容：
-   成本核算類型 - 成本核算版本必須包含標準成本。 一些限制適用於使用標準成本的 BOM 計算。 例如，這些限制規定雜項費用必須包含在單位成本中，且 BOM 計算展開模式必須為單一等級。
-   強制後援原則 - 成本核算版本可以強制使用後援原則，例如使用指定的成本核算版本或有效活動成本記錄。 強制後援原則通常適用於成本核算版本，該版本表示成本更新的兩版本方法中的累加更新。
-   待處理成本的封鎖旗標 - 封鎖旗標可以阻止 BOM 計算製造品項的待處理成本。
-   指定的起始日期 - 指定的起始日期將作為涉及成本核算版本的所有 BOM 計算的預設計算日期。
-   指定站點 - 指定站點將 BOM 計算限制在單一站點。
-   成本核算版本的內容必須包括成本 - 內容必須包括成本。 它可以選擇性地包括銷售價格，以計算製造品項的建議銷售價格。

啟動 BOM 計算時可以指定數個資訊來源。 這包括站點、計算日期和成本核算版本。







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]