---
title: 庫存結算
description: 使用接收交易處理簽發交易的一部分，您還可以選擇更新總分類帳，反映已進行的調整。
author: AndersGirke
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 61973
ms.assetid: c210c882-6849-4704-b78c-a777dd6cfdb6
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 078969e12275c3abd2e4ea2f8c6c9579dce73e5f
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448683"
---
# <a name="inventory-close"></a>庫存結算

[!include [banner](../includes/banner.md)]

使用接收交易處理簽發交易的一部分，您還可以選擇更新總分類帳，反映已進行的調整。

庫存結轉程序根據在品項的品項模型群組中選擇的庫存評估方法，將發貨交易記錄結算到收貨交易記錄。 作為結算程序的一部分，您可以指定應更新的總分類帳，以反映已進行的調整。 但是，執行庫存結算或重新計算之前，會以平均成本價格計算，過帳發貨交易。 

庫存結算之後，您無法於設定的庫存結算日期之前的期間過帳，除非您沖銷已完成的庫存結算程序。 例如：執行庫存結算期間的截止日為 1 月 31 日，則您無法支付 1 月 31 日之前的交易記錄。 

庫存中的項目，會指派至兩種庫存類型之一：項目或服務。 兩種類型的庫存結算都執行相同的功能。 但是，針對服務項目，庫存結算會解決簽發到接收的問題。 

多久進行一次庫存結算程序，會根據公司而有所不同。 但是，交易量應該可協助您決定多久進行一次庫存結算。 一般而言，多數公司每月底會進行庫存結算，作為月底結帳和對帳程序的一部分。

## <a name="inventory-recalculation-and-the-general-ledger"></a>重新計算庫存和總分類帳
如果一個月或其他庫存期間內，需要調整庫存和總分類帳，您可以執行重新計算庫存，而不是庫存結算。 重新計算庫存可以進行調整，但不會對庫存交易進行結算。 

庫存重新計算期間，調整現有庫存、並且執行庫存重新計算和庫存結算。 這會影響與遠使庫存交易連結的任何分類帳科目。 

**範例** 

當您從銷售訂單建立訂購單時，會更新原始銷售訂單的總帳帳戶。 即使項目群組的分類帳科目，在發佈銷售訂單之後發生變更，並重新計算庫存後建立了調整金額，調整後的金額也會過帳到原始分類帳科目。 調整後的金額不會過帳到指派至項目的新分類帳帳戶。 

更新完成後，您可以查看因其中一項任務而過帳的分類帳憑證。

1.  在 **結算和調整** 頁面，**概觀** 索引標籤上，選擇要查看的更新。
2.  按一下 **詳細資料**，然後選擇 **憑證**。

## <a name="effects-of-the-inventory-close-process-on-the-general-ledger"></a>庫存結算程序對總帳的影響
您在 **結算和調整** 頁面上執行的多個任務，可能會導致總帳更新。 例如，當您進行現有庫存調整、進行庫存交易調整、運行庫存重新計算和執行庫存結算時，總帳都會更新。 

由於這些任務與原始的庫存交易連結，因此會更新分類帳帳戶。 例如，如果銷售訂單結算至訂購單時，原本用於銷售訂單的總分類帳帳戶會隨之調整。 即使已指派項目的項目群組分類帳帳戶，自銷售訂單過帳之後發生變化，也會發生此行為。 庫存結算建立結算金額之後，結算金額仍會過帳到原本的分類帳科目，而不是過帳到指派項目的新分類帳科目。 如果您沖銷庫存結算，則可能也會更新總帳。 

> [!NOTE] 
> - 對於所有庫存模型，除了移動平均之外，庫存結算是月結帳程序中必要的步驟。  如果結束日之前尚未執行庫存結算，就嘗試關閉財務期間，則會收到警告。
> - 執行結算程序之前，您可以檢視更新期間無法結算的項目清單。
> - 我們建議您於離峰時間執行庫存結算，以更均勻的分配運算資源。

## <a name="the-inventory-close-log"></a>庫存結算日誌
完成庫存結算程序之後，因為無法完全結算，訊息中心可能會通知您單位成本價不正確。 

顯示訊息之前，系統會報告品項編號和受影響的交易。 訊息通知您，因為庫存結算，所以此交易的成本金額尚未更新。 當問題類型的交易無法結算時，會出現此訊息。 

庫存結算的過程中，系統會檢查每個財務維度，查看截至指定結算日期內，是否存在發貨大於接收的問題。 當訂購單中的庫存交易尚未在財務上完全過帳時，可能會出現這種類型的不平衡，原因可能是尚未收到供應商發票，或者是因為更高層級的生產中，包含的物料清單 (BOM) 零件尚未在財務上過帳。 (子生產不計算成本。) 在這種案例中，後續的結算不會將所有發貨調整到正確的成本價，因為沒有足夠的接收資訊可以使用。 

每次執行結算程序，系統都會指示是否儲存並可以檢視包含警告的日誌。 

如果您收到許多警告訊息，我們建議您執行下列動作：

-   更新財務收據。
-   提前截止日期。
-   重新評估業務程序。

在某些情況下，您可能無法對警告執行任何動作。 例如，如果使用標記，並且標記的訂購單財務日期晚於結束日期，則不能更改結束日期。

## <a name="reversing-a-completed-inventory-close"></a>沖銷已完成的庫存結算
有時，您可能需要沖銷已關閉的已完成庫存才能將結算返回到進行調整之前的狀態。 當您沖銷已完成的庫存結算時，將重新打開庫存以在庫存結算涵蓋的期間啟用過帳。 總分類帳中可能進行相關的變更。 完成調整後，您可以在您正在使用的期間再次執行庫存結算。 

> [!NOTE] 
> 只有結算的最後一個庫存期間才能重新打開。 若要沖銷較早的庫存結算，您必須一次沖銷每個後續庫存結算，從最近的結算開始。



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]