---
title: 庫存值報表
description: 本主題說明如何設定、產生和使用庫存值報表。 這些報告提供有關您的庫存實物和財務數量和金額的詳細資訊。
author: banluo-ms
ms.date: 10/19/2021
ms.topic: article
ms.search.form: InventValueProcess, InventValueReportSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: banluo
ms.search.validFrom: 2021-10-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: d78cde26d238d18744adde9a576552588736e619
ms.sourcegitcommit: 2e554371f5005ef26f8131ac27eb171f0bb57b4e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/04/2022
ms.locfileid: "8450093"
---
# <a name="inventory-value-reports"></a>庫存值報表

[!include [banner](../includes/banner.md)]

庫存值報表提供有關您的庫存實物和財務數量和金額的詳細資訊。 您可以透過多種不同方式查看報告。 例如，您可以顯示總計或交易，或按品項或時間範圍篩選。 您可以檢視銷貨成本 (COGS) 值或在製品 (WIP) 值，並設定其他選項。

庫存值報表允許您執行以下工作：

- 執行總帳和庫存之間的對帳。
- 參考特定時期的現有庫存和值。
- 建立為特定目的量身定制的報告設定。
- 儲存報告設定，以便多次使用。
- 在執行報告時新增範圍以篩選資料。

## <a name="types-of-inventory-value-report"></a>庫存值報表類型

庫存值報表有兩種類型：**庫存值** (標準報表) 和 **庫存值報表儲存**。

### <a name="standard-inventory-value-report"></a>標準庫存值報表

標準 **庫存值** 報表是一種簡單的報告，可讓您選擇包含的資訊，然後在畫面控制項上顯示該資訊。 它不會儲存結果。 它也不提供用於篩選、深入研究、瀏覽或匯出的互動功能。 由於這些原因，我們建議您在大多數情況下改用 **庫存值報表儲存** 報告。

### <a name="inventory-value-report-storage-report"></a>庫存值報表儲存報告

**庫存值報表儲存** 報告在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中以互動式頁面，或作為多種格式之一的匯出文件形式提供輸出。

當您在瀏覽器中檢視報告時，欄和彙總餘額會根據您設定的配置進行動態調整。 您可以對結果進行排序、篩選、向下切入資料等。

報告結果會儲存在 **庫存值** 資料實體中。 因此，您可以篩選結果並將其匯出為逗號分隔值 (CSV) 或 Microsoft Excel 格式。

當輸出包含多筆細節時，**庫存值報表儲存** 報告很實用。 例如，您有 50,000 件品項，並且已將 300 家商店建立為倉庫。 在這種情況下，如果您按物料、站點和倉庫要求庫存期末餘額，則輸出將包含許多明細。

> [!NOTE]
> **庫存值報表儲存** 報表不包括報表配置中定義的小計。 它也不包括總帳餘額，即使這些餘額是在報表配置中定義的。 對總帳進行對帳必須使用試算表。 然而，標準 **庫存值** 報表確實包括這些小計和餘額。

## <a name="turn-the-inventory-value-report-storage-feature-on-or-off"></a>啟用或關閉庫存值報表儲存功能

從 Supply Chain Management 版本 10.0.25 開始，此功能預設開啟。 管理員可以透過搜尋位在 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)工作區中的 *庫存值報表儲存* 功能開啟或關閉此功能。

## <a name="define-inventory-value-report-configurations"></a><a name="report-configuration"></a>定義庫存值報表設定

使用 **庫存值報表** 頁面來設定不同類型的庫存值報表中包含的內容。 您可以定義任意數量的報告類型。 每次您產生任一類型的庫存值報表時，您都將選擇一種報告類型。

1. 前往 **成本管理 \> 庫存會計原則設定 \> 庫存值報表**。
1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 若要編輯現有報告，請於清單窗格中選取、於動作窗格選取 **編輯**。
    - 若要建立新報告，請在動作窗格上，選擇 **新增**。

1. 在新的或選擇的報告標題中，設定下列欄位：

    - **識別碼** – 輸入報告的短識別碼。 此值在所有庫存值報表設定中必須是唯一的。 在您儲存新設定後，便無法對其進行編輯。
    - **名稱** – 輸入該報告的描述性名稱。

1. 如果您要建立新的報告設定，請在動作窗格選擇 **儲存** 以使剩餘欄位可供使用。
1. 在 **一般** FastTab 上設定下列欄位：

    - **日期間隔** – 選擇預先定義的日期間隔。 您可以在執行報告時覆寫此日期間隔。
    - **範圍** – 選擇 *過帳日期* 或 *交易時間*，依據為報告擷取記錄時應使用的日期和時間而定。
    - **維度集** – 選擇要為其執行資料的維度集。 (維度會在總帳中定義。) 例如，您可以為 *主科目* 或為 *主科目 + 事業單位* 執行資料。 您選擇的維度集不得超過兩個維度。 如需詳細資訊，請參閱[財務維度集](../../finance/general-ledger/financial-dimension-sets.md)。

1. 在 **欄** FastTab 上設定下列欄位。 這些欄位控制您報告包含的欄，以及這些欄包含的資料類型。

    - **庫存** – 將此選項設為 *是* 以顯示庫存值。 然後，您可以將這些值與總帳科目餘額進行核對。
    - **WIP** – 將此選項設為 *是* 以顯示 WIP 值。 然後，您可以將這些值與總帳中的 WIP 科目餘額進行核對。 當您將此選項設為 *是*，報告將僅顯示擁有 WIP 狀態的庫存實物數量和金額。 具有 WIP 狀態的生產訂單已進行揀選或報告為已完成，但尚未結束。
    - **遞延 COGS** – 將此選項設為 *是* 以顯示表示遞延 COGS 實際數量和金額的欄。 遞延 COGS 使用實體數量和金額顯示，因為它抵銷了裝箱單數量和金額。
    - **COGS** – 將此選項設為 *是* 以顯示表示 COGS 財務數量和金額的欄。 COGS 使用財務數量和金額顯示，因為它抵銷了發票數量和金額。
    - **損益** – 將此選項設為 *是* 以顯示一個欄，該欄顯示已過帳到庫存損益帳戶的財務金額。
    - **列印累積帳戶值以進行比較** – 將此選項設為 *是* 以顯示展示總帳科目餘額的欄。 如此，您就不必檢查試算表。 此選項僅適用於標準 **庫存值** 報表，不適用於 **庫存值報表儲存** 報告。 將此選項設為 *是* 之後，您必須使用以下欄為來指定要列出的每個總帳科目，視您已啟用的 **財務狀況** 選項而定。

        > [!NOTE]
        > 如果您為這些任一欄位選擇一個 *總* 帳戶，則包含在總帳戶中的每個庫存帳戶的金額和總帳戶的金額都會被顯示。

        - **庫存帳戶** – 指定總帳科目以顯示其庫存資訊。 (**庫存** 選項和 **列印累積帳戶值以進行比較** 選項都必須設為 *是*。)
        - **WIP 帳戶** – 指定總帳科目以顯示其 WIP 資訊。 (**WIP** 選項和 **列印累積帳戶值以進行比較** 選項都必須設為 *是*。)
        - **遞延 COGS 帳戶** – 指定總帳科目以顯示其遞延 COGS 資訊。 (**遞延 COGS** 選項和 **列印累積帳戶值以進行比較** 選項都必須設為 *是*。)
        - **COGS 帳戶** – 指定總帳科目以顯示其 COGS 資訊。 (**COGS** 選項和 **列印累積帳戶值以進行比較** 選項都必須設為 *是*。)

    - **彙總實物價值和財務價值** – 將此選項設為 *是* 以顯示展示總庫存數量和庫存金額的欄 (實物和財務庫存值的摘要)。 如果此選項設為 *否*，則報告將同時顯示實物和財務庫存值。
    - **包括未過帳到分類帳** 將此選項設為 *是* 以顯示展示從未過帳到總帳交易的欄。 以下類型項目的交易可能不會過帳到總帳：

        - 在相關品項型號群組的 **過帳實物庫存** 選項已清除的情況下，已收到但尚未開發票的品項。
        - 當在 **應付帳款參數** 頁面 (**應付帳款 \> 設定 \> 應付帳款參數**) 的 **一般** 索引標籤上的 **產品收據** FastTab 上清除 **在分類帳中過帳產品收據** 選項時，已收到但尚未開立發票的品項。

    - **計算平均單位成本** – 將此選項設為 *是* 顯示展示平均單位成本的欄。 平均單位成本是以總量除以總金額。
    - **總量和價值** – 將此選項設為 *是*，以顯示展示總實物庫存數量 (和財務數量)，以及總實物庫存金額 (與財物金額) 的欄。 只有在 **彙總實物價值和財務價值** 選項設為 *否* 時，您才可將此選項設為 *是*
    - **庫存維度** – 在此網格中，選擇 **檢視** 核取方塊，以選擇您要在報告中顯示的每個維度。 只有啟用了 **財務庫存** 選項的維度才會在報告中顯示值。 其他維度將僅顯示空白欄。 對於您選擇顯示的那些維度，您可以選擇 **全部** 核取方塊以包括總數。
    - **資源識別碼** – 將 **檢視** 選項設為 *是*，以顯示每一列用以識別品項的欄。 將 **全部** 選項設為 *是* 以一併包括總數。 根據每列中列出的品項類型，該欄會顯示以下資訊類型之一：

        - **物料** – 顯示相關物料記錄 `ItemID` 欄位的欄。
        - **勞力** – 顯示相關勞力記錄 `WorkCenterID` 欄位的欄。
        - **間接成本** – 顯示相關成本記錄 `CodeID` 欄位的欄。

        如果 **資源識別碼** 欄位和 **資源群組** 欄位的 **檢視** 選項都設為 *否*，則您將只能看到根據您選擇的庫存維度的總庫存值。

    - **資源群組** – 將 **檢視** 選項設為 *是*，以顯示每一列用以識別資源群組的欄。 將 **全部** 選項設為 *是* 以一併包括總數。 根據每列中列出的品項類型，該欄會顯示以下資訊類型之一：

        - **物料** – 顯示相關物料記錄 `ItemGroup` 欄位的欄。
        - **勞力** – 顯示相關勞力記錄 `WorkcenterGroup` 欄位的欄。
        - **間接成本** – 顯示相關成本記錄 `CostGroup` 欄位的欄。 (`CostGroupType` 值必須為 *Indirect*。)

        如果 **資源識別碼** 欄位和 **資源群組** 欄位的 **檢視** 選項都設為 *否*，則您將只能看到根據您選擇的庫存維度的總庫存值。

1. 在 **列** FastTab 上設定下列欄位。 這些欄位可讓您將對應的 WIP 相關小節新增到報告中或將其移除。

    - **物料** – 將此選項設為 *是* 以顯示物料相關資訊。 *物料* 是預設的資源類型，因為物料必須包含在所有報告設定中才能建立可靠的輸出。
    - **勞力** – 將此選項設為 *是* 以顯示 WIP 的人工成本。
    - **間接成本** – 將此選項設為 *是* 以顯示 WIP 的間接成本。
    - **直接外包** – 將此選項設為 *是* 以顯示 WIP 的直接外包成本。 此資訊對於分包很實用。
    - **詳細程度** – 選擇報告的檢視選項：

        - *交易* – 檢視報告中的所有相關交易。 請注意，在您檢視包含大量交易的報告時，您可能會遇到效能問題。 因此，如果您想使用此檢視選項，我們建議您使用 **庫存值報表儲存** 報告。
        - *總計* – 檢視總結果。

    - **包括期初餘額** – 將此選項設為 *是* 以顯示初始餘額。 僅在 **詳細程度** 欄位設為 *交易* 時，才能使用此選項。

## <a name="generate-an-inventory-value-report-storage-report"></a>產生庫存值報表儲存報告

按照以下步驟產生並儲存 **庫存值報表儲存** 報告。

1. 前往 **成本管理 \> 查詢和報告 \> 庫存值報表儲存**。
1. 在動作窗格上，選擇 **新增**。
1. 在 **庫存值** 對話方塊內，在 **參數** FastTab 上，設定以下欄位：

    - **名稱** – 輸入該報告的唯一名稱。
    - **識別碼** – 選擇[庫存值報表設定](#report-configuration)以用於報告。 設定可為將包含在您報告中的欄和列建立選項。
    - **日期間隔** – 使用本節中的欄位來定義報告中要包含哪些記錄。 如要定義日期間隔，您可以在 **日期間隔代碼** 欄位選擇預設範圍 (與報告產生日期相關)，或在 **開始日期** 和 **結束日期** 欄位中選擇指定日期。

1. 在 **要包括的記錄** FastTab 上，設定篩選和限制式來定義報告要包含哪些資料。 選擇 **篩選條件** 以開啟一個標準查詢編輯器對話，您可以在其中定義選擇準則、排序準則和聯結。 這些欄位的運作方式就如同它們為 Supply Chain Management 中其他查詢類型運作時一樣。 所有這些篩選條件都將套用於庫存交易，但不會套用於總帳餘額。 設定篩選條件時請記住此行為。 否則，您可能會看到庫存和總帳之間存在差異。
1. 在 **在背景執行** FastTab 上，指定產生報告的方式、時間和頻率。 這些欄位的運作方式與它們用於 Supply Chain Management 中其他類型的[背景作業](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md)時一樣。

    > [!NOTE]
    > 此報告始終作為批次工作的一部分執行。

1. 選擇 **確定** 以套用設定並關閉對話方塊。

批次工作完成之後，報告會列於 **庫存值報表儲存** 頁面。 您可能需要重新整理頁面才能查看報告。

> [!IMPORTANT]
> 在選定的庫存值報表設定中，如果您在 **開始日期** 欄位和 **結束日期** 欄位兩者中選擇相同的日期，且 **包括期初餘額** 選項也設為 *是*，則您可能會得到不正確的期初餘額。

## <a name="explore-an-inventory-value-report-storage-report"></a>探索庫存值報表儲存報告

在您產生報告後，您可以透過以下步驟隨時查看和探索報告。

1. 前往 **成本管理 \> 查詢和報告 \> 庫存值報表儲存**。
1. 請在清單中選擇報告。 該頁面顯示了用於產生所選報告的[庫存值報表設定](#report-configuration)詳細資訊。
1. 在動作窗格上，選擇 **檢視詳細資料** 以顯示報告內容。
1. 按照以下任一步驟探索報告：

    - 就像 Supply Chain Management 中的大多數的標準頁面一樣，您可以選取幾乎任何欄標題，以按該欄中的值對網格進行排序或篩選。
    - 使用 **篩選條件** 欄位以按多個可用欄中的任一值來篩選報告。
    - 使用檢視功能表 (在 **篩選條件** 欄位上) 來儲存和載入您最愛的排序和篩選條件選項組合。

## <a name="export-an-inventory-value-report-storage-report"></a>匯出庫存值報表儲存報告

您產生的每個報告都儲存在 **庫存值** 資料實體中。 您可以使用 Supply Chain Management 的標準資料管理功能將此實體中的數據匯出為任何受支持的資料格式，例如 CSV 或 Excel 格式。

以下範例顯示如何匯出 **庫存值報表儲存** 報告。

1. 進入 **系統管理\>工作區\>數據管理**。
1. 在 **匯入 / 匯出** 部分中，選擇 **匯出** 圖格。
1. 在出現的 **匯出** 頁面上，您將設定匯出作業。 首先輸入作業的群組名稱。
1. 在 **選定的實體** 部分中，選擇 **新增實體**。
1. 在出現的對話方塊中，設定下列欄位：

    - **實體名稱** – 選擇 *庫存值*。
    - **目標資料格式** – 選擇要匯出資料的格式。

1. 選擇 **新增** 以新增新列，然後選擇 **關閉** 以關閉對話方塊。
1. 通常您會一次匯出一份報告。 如要匯出單一報告，請為您剛剛新增到 **查詢** 對話方塊的列設定篩選條件。 透過這種方式，您可以定義您的匯出中要包含哪一個 **庫存值** 實體的報告。 按下列步驟設定以下篩選選項以匯出單一報告：

    1. 在 **範圍** 索引標籤，選取 **新增** 以新增一個列。
    2. 將 **資料表** 欄位設為 *庫存值*。
    3. 將 **衍生資料表** 欄位設為 *庫存值*。
    4. 將 **欄位** 欄位設為您想作為篩選依據的欄位。 通常，您會使用 **執行名稱** 欄位和/或 **執行時間** 欄位。
    5. 將 **準則** 欄位設為您要在所選欄位中查找的值。 (如果您選擇了上一步驟中的 **執行名稱** 欄位，則此值將是報告的名稱。 如果您選擇了 **執行時間** 欄位，它將是產生報告的時間。)
    6. 依您的需求將更多列新增到 **範圍** 索引標籤，直到您已唯一標示了您要查找的報告。

1. 選取 **確定** 以儲存設定並關閉對話方塊。
1. 選取 **儲存** 以儲存您的匯出設定。
1. 在 **匯出選項** 索引標籤上選取 **立即匯出** 以產生匯出檔案。
1. 在顯示的 **執行摘要** 頁面上，您可以檢視匯出作業的狀態和已匯出的實體清單。 在 **實體處理狀態** 部分中，選取清單中的 **庫存值** 實體，然後選取 **下載檔案**，以下載從該實體匯出的資料。

有關如何使用資料管理匯出資料的更多資訊，請參閱[資料匯入和匯出工作概觀](../../fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job.md)。

## <a name="generate-a-standard-inventory-value-report"></a>產生標準庫存值報表

使用以下程序產生標準 **庫存值** 報表。

1. 前往 **成本管理 \> 查詢和報告 \> 庫存會計 - 狀態報告 \> 庫存值**。
1. 在 **庫存值報表** 對話方塊內，在 **參數** FastTab 上，設定以下欄位：

    - **名稱** – 輸入該報告的唯一名稱。
    - **識別碼** – 選擇[庫存值報表設定](#report-configuration)以用於報告。 設定可為將包含在您報告中的欄和列建立選項。
    - **日期間隔** – 使用本節中的欄位來定義報告中要包含哪些記錄。 如要定義日期間隔，您可以在 **日期間隔代碼** 欄位選擇預設範圍 (與報告產生日期相關)，或在 **開始日期** 和 **結束日期** 欄位中選擇指定日期。

1. 在 **要包括的記錄** FastTab 上，設定篩選和限制式來定義報告要包含哪些資料。 選擇 **篩選條件** 以開啟一個標準查詢編輯器對話，您可以在其中定義選擇準則、排序準則和聯結。 這些欄位的運作方式就如同它們為 Supply Chain Management 中其他查詢類型運作時一樣。
1. 在 **在背景執行** FastTab 上，指定產生報告的方式、時間和頻率。 這些欄位的運作方式與它們用於 Supply Chain Management 中其他類型的[背景作業](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/batch-processing-overview.md)時一樣。
1. 選擇 **確定** 以套用設定並關閉對話方塊。 系統會顯示報告。

## <a name="reading-inventory-value-reports"></a>閱讀庫存值報表

本節提供有關如何閱讀和理解庫存值報表的一些指引。

Supply Chain Management 支援以下兩個與庫存狀態相關的重要概念：

- **財務更新** – 此概念表示庫存交易已開立發票。 對於生產訂單，它表示生產訂單的結束。
- **實體更新** – 此概念表示庫存交易尚未開立發票，但已收到或發貨。 對於生產訂單，表示物料已完成揀貨，或已將生產訂單報告為完成。

當您了解這兩個概念，應該很容易理解報告輸出中的以下欄：

- **庫存：財務數量** – 財務上更新後的數量。
- **庫存：財務金額** – 已在財務上更新的庫存金額。
- **庫存：已過帳實物數量** – 實體更新後的數量。
- **庫存：已過帳實物金額** – 已在實體更新的庫存金額。
- **庫存：實物數量未過帳** – 具有庫存交易但尚未過帳到總帳的數量。 例如，您有一個 **過帳實物庫存** 和 **過帳財務庫存** 選項已清除的品項型號群組，並且您有一個連結到該群組的品項。 然後，您建立了一個訂購單、接收並開立發票。 此時，如果您檢閱該品項的庫存值報表，您將看到訂購單上的數量和價值顯示在 **庫存：實物數量未過帳** 和 **庫存：實際金額未過帳** 欄。
- **庫存：未過帳的實際金額** – 您可以設定您的報告，以便顯示未過帳的金額。 但是，如果您要將報告用於庫存對帳，請不要使用此值。 否則，該金額不會過帳到總帳。
- **庫存：數量** – 報表上所有數量欄的總數量。
- **庫存：金額** – 報表上所有金額欄的總數量。 當您進行庫存對帳時，如果您的報告包含 **庫存：實際金額未過帳** 欄，請不要使用此欄。 在這種情況下，您必須從總額中排除 **庫存：實際金額未過帳** 的金額。
- **平均單位成本** – 總量除以總金額。

通常，您將使用庫存值報表來檢視庫存值和數量。 但是，有時報告不會顯示所有相關的庫存維度。 如果您沒有看到預期的維度，請確認以下設定：

- 檢閱品項儲存與追蹤維度群組。 只有啟用了 **財務庫存** 選項的維度才可顯示在報告中。
- 前往 **成本管理 \> 庫存會計原則設定 \> 庫存值報表**，選擇您用於產生報告的報告設定，並確認在 **檢視** 欄中已選取需要的庫存維度。

例如，您有一個具有品項編號 *A0001* 的品項。 在儲存維度群組中，只有站點啟用了財務庫存。 站點和倉庫都啟用了實物庫存。 在追蹤維度群組中，實物庫存已啟用了批號，但沒有為財務庫存啟用。 然後，您會使用一個站點、倉庫和批號都已選取的報告設定。 檢視報告時，您只會看到站點的值。 倉庫和批號欄為空白。 如本範例所示，庫存值報表只能顯示啟用了庫存維度的財務庫存。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
