---
title: 管理標準成本更新
description: 有兩種不同方法可以管理標準成本資料更新 — 單版本方法或雙版本方法。
author: AndersGirke
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice, InventParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 3485f0722b8b99d7dc2d6dab470fdcc465b1da3d
ms.sourcegitcommit: 1e5a46271bf7fae2f958d2b1b666a8d2583e04a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/25/2021
ms.locfileid: "8449400"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a>管理標準成本更新

[!include [banner](../includes/banner.md)]

有兩種不同方法可以管理標準成本資料更新 — 單版本方法或雙版本方法。

單版本方法使用包含所有成本記錄的單一成本核算版本。 這些記錄包括原始成本和所有成本更新。

雙版本方法使用包含原始成本記錄的一個版本，和包含所有成本更新記錄的第二個版本。 雙版本方法的主要優點，是在單獨的成本核算版本中清晰地描繪和追蹤成本更新，而不影響原始成本核算版本。 雙版本方法可用於識別多個增量更新，其中每個增量更新都有一個單獨的成本計算版本，其中包含增量成本記錄。

## <a name="example"></a>範例

以下範例說明如何使用單版本和雙版本方法來更新製造環境中的標準成本。 例如，反映新項目或錯誤修正的更新。 假設單一成本核算版本代表今年的標準成本。 此版本的識別碼是 2020-STD。 版本 2020-STD 包含所有項目的目前使用中成本。 此外，它也包含 2020 年初已知的所有與途程相關的成本類別和間接費用計算公式。 2020-STD 是原始成本核算版本。

- **成本資料更新的單版本方法** − 在單版本方法中，原始成本核算版本 2020-STD 包含所有成本記錄。 成本更新已記錄在 2020-STD 中並設為待處理狀態。 待處理成本可以為新採購的品項以手動輸入，也可以為製造的品項進行計算以反映修正。 在使用單版本方法時，BOM 計算不需要後援資料來源，因為所有活動成本都包含在成本計算版本中。 待處理成本變為使用中後，原始成本核算版本 2020-STD 將再次包含所有目前使用中成本。
- **成本資料更新的雙版本方法** − 雙版本方法需要一個僅包含成本更新的附加成本計算版本。 此版本的識別碼是 2020-STD-CHANGES。 成本更新已記錄在 2020-STD-CHANGES 中並設為待處理狀態。 透過雙版本的方法，製造品項的待處理成本 BOM 計算將需要一個後援資料來源。 這是因為附加成本核算版本 2020-STD-CHANGES 僅包含成本資料的子集。 該後援可以表示為使用中成本或成本核算版本 2020-STD，因為當成本資料未包含在 2020-STD-CHANGES 中時，兩者都可以識別成本資料的來源。 待處理成本變為使用中後，成本核算版本 2020-STD-CHANGES 將包含反映更新的目前使用中成本，而原始成本核算版本 2020-STD 將不受影響。 在使用雙版本方法時，應為原始成本計算版本設定封鎖原則以阻止更新。 應為附加成本計算版本設定相同的封鎖原則，但指定的起始日期和選擇性使用封鎖原則允許的更新除外。 指定起始日期應使用每批變更進行更新，以反映排程的啟用日期。

此範例使用一個附加成本核算版本來管理 2020 年全年的更新。 可以使用的附加成本核算版本有一個以上，例如每批更新的單獨版本。 在使用多個附加成本核算時，後援必須表示為使用中成本，因為使用中成本會分佈在多個成本核算版本中。

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a>標準成本重估的財務維度

啟用新的標準價格通常會透過標準成本重估交易來重估現有庫存價值。 通常，項目的財務維度隨後會過帳到交易上。 但是，如果您想控制是否以及如何過帳財務維度，請使用 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)以打開名為 *庫存標準成本重估的預設財務維度選項* 功能。 啟用此功能後，前往 **成本管理 > 庫存會計原則設定 > 參數** 並將新的 **財務維度來源** 下拉式清單設為以下值之一：

- **無** – 沒有任何在重估交易上過帳的財務維度。 如果您的帳戶結構包含所需的財務維度，重估流程將仍會執行，但它將建立沒有財務維度的會計分錄。 在這種情況下，使用者將首先收到一筆警告訊息，以便他們在必要時可取消重估。
- **資料表** – 項目的財務維度隨後會過帳到重估交易上。 此為預設設定，並與原始系統行為一致，無需開啟 *庫存標準成本重估的預設財務維度選項* 功能。
- **過帳中** – 交易正在重估的財務維度會在重估交易上過帳。 預設情況下，來自原始交易庫存科目的財務維度，將同時用於庫存科目和重估科目。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]