---
title: 總成本分配方法
description: 本主題提供使用總成本分配 (TCA) 的準則。 TCA 是一種用於計算批次訂單的主公式品項與為公式定義的副產品之間成本的方法。
author: AndersGirke
ms.date: 04/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMConsistOf, PmfFormulaCoBy
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 83852
ms.assetid: 7c14c3e5-9476-4a79-a210-e77fc91cc7fc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8c11b847b5b7995e4eb61e69888aa00d4a5d4478850ce6a346561e0ea0e256b5
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446658"
---
# <a name="total-cost-allocation-method"></a>總成本分配方法

[!include [banner](../includes/banner.md)]

總成本分配 (TCA) 是一種用於計算批次訂單的主公式品項與為公式定義的副產品之間成本的方法。 這種方法是動態的。 其中將成本計算為公式品項和副產品回報為成品數量之間的加權平均值。 使用 TCA 時，您不必檢查每個批次訂單的成本分配。 如果不使用 TCA，公式計算將使用現有功能。

## <a name="using-tca-for-coproducts"></a>將 TCA 用於副產品
以下是將 TCA 用於副產品的一些準則：

-   如果您將公式版本的 **總成本分配** 滑桿設定為 **是**，副產品的成本價格必須大於 0 (零)。 可以從同一地點的有效成本版本中檢索該值，也可以從非地點特定公式的第一個地點中檢索該值。 公式獲得核准時，此條件得到驗證。

    -   您無需手動輸入副產品的成本分配百分比。 系統會自動建立成本分配百分比，作為副產品的有效成本價格平均值。 
    -   您不需要為副產品的非標準成本品項輸入標準成本。 系統中有兩種成本核算版本：標準成本和計劃成本 
    -   如果品項未透過標準成本評估方法進行估價，我們建議您在計劃成本版本中使用有效成本價格。 此價格用於成本估算，例如 BOM 計算、生產成本估算和庫存評估流程中的遞補價格。 

-   如果你將公式版本的 **總成本分配** 滑桿設定為 **是**，且以下條件為真、成本分配方法為 **TCA**，以及成本分配的百分比不變：
    -   您新增了副產品。
    -   您對副產品使用了不同的成本分配方法。
-   如果你將公式版本的 **總成本分配** 滑桿設定為 **否**，且以下條件為真、成本分配方法變更為 **手動**，以及成本分配的百分比不變：
    -   您新增了副產品。
    -   成本分配的百分比大於 0 (零)。
-   在成功執行公式計算之前，您必須估計成本分配的百分比。 您可以手動完成此步驟，也可以使用 **副產品** 頁面的 **成本估算** 選項完成此步驟。 **附註：** **成本估算** 選項僅在公式版本 **總成本分配** 滑桿設定為 **是** 時可用。 如果報告為成品的批次訂單數量與公式上顯示的數量相符，您可以查看預期分配。
-   手動建立批次訂單或確定計劃批次訂單時，公式版本的 **總成本分配** 滑桿會複製到批次訂單。 但是，您可以在批次訂單上變更此設定。 如果公式版本的 **總成本分配** 滑桿設定為 **否**，然後針對批次訂單變更為 **是**，每行的成本分配方法設定將由 **手動** 改為 **TCA**。 **無** 的成本分配不變。 如果公式版本的 **總成本分配** 滑桿設定為 **是**，然後針對批次訂單變更為 **否**，每個 **生產** 類型副產品的成本分配方法將改為 **手動**。 任何估計的成本分配百分比都沒有改變。
-   **副產品成本分配** 頁面顯示計算的成本分配百分比。 您可以從 **批次訂單** 頁面開啟此頁面。 報告的產品和數量與批次訂單上的排程或開始數量不同時，此資訊很有用。 成本完成後，這些來自 TCA 的新百分比分配會顯示在 **副產品成本分配** 頁面。

## <a name="calculating-the-burden-for-byproducts"></a>計算副產品的負擔
**副產品** 頁面的 **副產品成本分配** 欄位是一個列舉程式欄位，僅用於副產品。 對於副產品，此欄位的值始終為 **無**。 對於副產品行，此欄位確定如何將副產品行的成本金額新增到生產的總成本中。 可以使用以下選項：

-   **無** ─ 此副產品線的生產總成本不計入任何金額。
-   **百分比** ─ 成本金額按生產所消耗原料總成本的百分比計算。 用於計算的百分比輸入在該欄位中。
-   **依據系列** ─ 成本金額按生產訂單的每標準批次金額計算。 此金額與生產中報告的數量無關。 用於計算的金額輸入在該欄位中。
-   **依據數量** ─ 成本金額按生產中配方品項的每報告數量計算。 用於計算的金額輸入在該欄位中。






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]