---
title: 標準成本轉換的先決條件
description: 本主題討論在您執行標準成本轉換之前要完成的工作。
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2eefb305f12996eb8fe1b72715f7e8e2509c551ff1e6abb3656221a8dbc76461
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446820"
---
# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a>標準成本轉換的先決條件

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題討論在您執行標準成本轉換之前要完成的工作。 

在您執行標準成本轉換之前，請按照以下步驟操作：

1.  對標準成本定義一個 **項目模型群組**。 使用項目模型群組頁面建立使用標準成本庫存模型的項目模型群組。 設定標準成本轉換時，您將該項目模型群組指派給正在轉換的項目。
2.  指派一個 **成本群組** 到每個項目。
    -   指派給採購項目的成本群組可以作為指派與標準成本相關的分類帳科目的基礎。 這可以包括為採購價格差異指派分類帳科目。 在製造環境中，指派給採購組件的成本群組也在製造品項的計算成本中提供成本細分。
    -   指派給製造品項的成本群組可以作為指派與標準成本相關的分類帳科目的基礎，例如為生產差異指派分類帳科目。

3.  當製造品項具有恆定成本時，則為其分配 **標準訂單數量**。 製造品項的標準訂單數量用作攤銷或按比例分配恆定成本的會計批量。 這些可以包括路由操作中的設定時間或物料清單（BOM）中的恆定組件數量。
4.  指派與標準成本有關的 **總帳科目**，尤其是重估差異。 使用 **過帳** 頁面（**庫存管理**&gt;**設定**） 指派與標準成本相關的總帳科目。 作為標準成本轉換流程的最低要求，您必須為所有項目和所有成本群組分配重估差異的科目。 使用 **會計科目表** 頁面來定義標準成本所需的總帳科目。 使用 **交易組合** 頁面以在您定義項目過帳規則之前啟用成本關係（用於表、群組和所有）。
5.  定義與標準成本相關的庫存參數。 使用 **庫存和倉庫管理參數** 頁面上的 **編號順序** 索引標籤，將編號順序指派給重估憑單。 當標準成本轉換導致品項的庫存價值發生變化時，會產生重估憑單。 使用 **庫存和倉庫管理參數** 頁面來定義成本控制參數（在 **庫存會計** 索引標籤上）來定義與標準成本相關的兩個參數。
    -   使用 **成本明細** 欄位選擇否或子分類帳。 子分類帳的選擇稱為執行中成本明細。 執行中成本明細對於標準成本項目跨多層級產品結構的計算、保留和檢視成本群組細分非常重要。 當該成本明細正在執行中時，您能以單一層級、多層級或總計格式報告和分析以下內容：
        1.  庫存
        2.  在製品 (WIP)
        3.  每個成本群組的銷貨成本 (COGS)

        執行中成本明細意味著如果您啟用製造品項的成本，該結果將會儲存在品項成本記錄的成本群組細分中。 如果你沒有將值放在 **成本明細** 欄位中，則標準成本項目的成本群組細分將不會維持。 也就是說，製造品項的標準成本將作為一個單一金額進行計算和維護，而不進行成本群組細分，且製造組件的成本貢獻將彙總到該單一金額內。
    -   使用 **與標準的差異** 欄位以選擇彙總或每個成本群組。 每個成本群組的選擇使您能夠按成本群組識別採購價格差異和生產差異。 這也能讓您識別四種類型的生產差異（批量、數量、價格和替代差異）。 如果您選擇彙總，則無法按成本群組識別差異，也無法識別四種類型的生產差異。 您只能查看彙總的生產差異。 關於與標準的差異的原則獨立於成本明細原則。 也就是說，您可以選擇無成本明細原則，並選擇每個成本群組的差異，那麼按成本群組的生產差異將仍能被擷取。







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]