---
title: 使用計劃成本的成本計算版本模擬成本變化
description: 本文介紹如何透過對計劃成本使用單獨的成本計算版本來模擬成本變化對製造品項的計算成本的影響。
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e288a5f00e43901ba1bf6ec50f460be4b62ea2db73adbaf0f9204c988e812f58
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8447336"
---
# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a>使用計劃成本的成本計算版本模擬成本變化

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文介紹如何透過對計劃成本使用單獨的成本計算版本來模擬成本變化對製造品項的計算成本的影響。

您可以使用針對計劃成本的單獨成本計算版本來模擬成本變化對製造品項的計算成本的影響。 使用這個單獨的成本計算版本來輸入反映增量的成本變化的待定成本記錄，和計算成本對製造品項的影響。 由於在物料清單 (BOM) 計算中將使用使用中成本後饋原則，因此只需輸入增量成本變化。

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a>定義模擬成本計算版本的準則
在定義模擬成本計算版本時，請使用以下準則：

-   指派 **計劃成本** 的成本計算類型。
-   為成本計算版本指派一個有意義的識別碼，例如 **模擬**。
-   確保內容包括成本記錄。
-   允許輸入成本記錄。 不要阻止待定成本的輸入。
-   允許輸入所有站點的成本記錄。 如果指定某個站點，將限制成本記錄的輸入為該站點。
-   防止啟用待定成本。 在模擬成本計算版本中，成本記錄只需輸入待定成本。
-   不要輸入 [開始] 日期。 將為使用模擬成本計算版本的每個 BOM 計算輸入計算日期。
-   指定 **目前使用中** 的後饋原則。 後饋原則支援出於模擬目的輸入增量成本變化，但使用目前使用中成本作為所有其他成本記錄的來源。 假設所有其他成本記錄都存在所有目前使用中成本。
-   指定 **版本成本價** 的成本價格模型，但不限制計算。 例如，模擬還可以使用 **BOM 計算群組** 成本價格模型，以指示採購品項的成本份額資料來源。
-   指定 **多級** 分解模式，但不限制計算。 這些模擬可以使用其他分解模式。

## <a name="costing-versions"></a>成本計算版本
以下案例說明如何使用模擬成本計算版本來模擬成本變化的影響。 在輸入模擬成本變化之前，請刪除模擬成本計算版本中的待定成本記錄，以便具有明確的起始點。 使用 **品項價格** 頁面以查看和刪除與品項價格和成本類別價格相關的待定成本記錄。

-   模擬採購品項的成本變化。 例如，成本變化可能反映了關鍵採購材料成本的預期增減。 若要定義採購品項的不同成本，請使用 **品項價格** 頁面輸入模擬成本計算版本中的待定成本記錄。
-   模擬成本類別的成本變化。 例如，成本變化可能反映人工費率或營運資源每小時費率的預期增加或減少。 若要定義成本類別的不同成本，請使用 **成本類別價格** 頁面輸入模擬成本計算版本中的待定成本記錄。
-   模擬間接成本計算公式中的成本變化。 例如，成本變化可能反映了製造費用的預期增減。 若要定義間接成本計算公式中的變化，請使用 **成本計算表設定** 頁面輸入模擬成本計算版本中的待定成本記錄，並驗證和儲存變更。

輸入模擬成本變更後，計算受成本變化影響的製造品項的成本。 使用 **計算** 頁面模擬成本計算版本，並識別將受成本變化影響的所選製造品項。 如果您沒有選擇特定品項，BOM 計算將適用於所有製造品項。 或者，您可以將 BOM 計算選項用於用途更新。 查看模擬成本計算版本中的品項成本記錄，分析模擬成本變化如何影響所選製造品項的成本。 使用 **品項價格** 頁面和 **計算品項成本** 頁面以查看和分析成本。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]