---
title: 標準成本轉換概觀
description: 本文介紹流程概述，幫助您設定和執行標準成本轉換。 列出的步驟需在您完成標準成本轉換的先決條件後完成。
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "78212"
- intro-internal
ms.assetid: d601d9d5-1de3-4868-aff4-534dca01d624
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9796449bee4361b2b871af10d30341c2f0760ab1
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449661"
---
# <a name="standard-cost-conversion-overview"></a>標準成本轉換概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文介紹流程概述，幫助您設定和執行標準成本轉換。 列出的步驟需在您完成標準成本轉換的先決條件後完成。 

使用 **標準成本轉換** 頁面以將所選品項的庫存模型從實際成本計算方法轉換為標準成本計算方法。 轉換流程涉及先決條件庫存結轉、轉換期間 (由轉換開始日期和計劃轉換日期定義) 的幾個步驟，以及轉換和相關的庫存結轉。

-   轉換期間之前的庫存結轉 – 庫存結轉是一個先決條件步驟，因為它使用舊估值方法結算品項的未結交易。 在轉換期間，您可以輸入和過帳回溯交易 (例如發票)，以便關閉上一期間。 庫存結轉日期必須在轉換開始日期前一天，以確保徹底擺脫舊的估值方法。
-   轉換期間的轉換步驟 – 使用 **標準成本轉換** 頁面來建立轉換記錄，該記錄還包含新成本計算版本的使用者定義識別碼。 您確定需要轉換的品項，然後在新成本計算版本中輸入品項的待定標準成本。 對所選品項執行檢查以識別可能導致無法轉換的問題，解決問題，然後執行另一項檢查。 品項成功通過檢查後，將轉換記錄的狀態變更為 **已就緒**。 在計劃轉換日期，執行轉換並可選擇包括庫存結轉。 品項在轉換期間的庫存變動根據舊的庫存模型進行過帳和估價。 然後，在成功完成轉換後，將庫存變動重新評估為標準成本。
-   轉換前的庫存結轉 – 可以在計劃轉換日期將庫存結轉作為轉換的一部分，也可以在轉換之前作為單獨的步驟執行。

轉換流程成功完成後，每個品項的庫存模型以標準成本為基礎，並啟用品項的標準成本。 隨後的庫存交易將按品項的標準成本進行估值。 此外，系統會根據轉換日期將品項的收貨和發貨的實際庫存交易轉換為標準成本。 系統還將品項的財務現有庫存轉換為標準成本，然後按庫存重估的值過帳差異。 轉換後發生的任何交易均按品項的標準成本進行估值。 您不能在轉換日期之前輸入回溯交易，因為庫存結轉必須在轉換日期前一天執行。 只有在前一天執行庫存結轉時才能執行轉換。 無法取消此庫存結轉。

## <a name="1-define-a-standard-cost-conversion-record-and-the-associated-costing-version"></a>1. 定義標準成本轉換記錄和相關的成本計算版本
使用 **標準成本轉換** 頁面以建立轉換記錄。 只有在現有的轉換記錄完成後，才能建立新的轉換記錄。 計劃轉換期的持續時間由轉換開始日期和計劃轉換日期定義。 計劃的轉換期可以短至一天。 計劃的轉換期有助於確保轉換流程有足夠的時間來完成其所有步驟。 庫存結轉必須在轉換開始日期前一天執行，以幫助確保在您開始轉換流程之前完成結算。 為確保轉換開始日期和庫存結轉日期正確校正，您可以將轉換開始日期變更為現有庫存結轉後一天或執行庫存結轉以便正確排列日期。 輸入轉換記錄時，還可以為新的成本計算版本輸入了使用者定義的識別碼，該成本計算版本將包含轉換品項的標準成本。 儲存轉換記錄時會自動產生成本計算版本。

## <a name="2-review-and-change-the-new-costing-version-for-the-conversion-record"></a>2. 檢閱並變更轉換記錄的新成本計算版本
新的成本計算版本專用於轉換記錄，如 **轉換** 成本計算類型所示。 專用成本計算版本類似於標準成本的成本計算版本，其包含與轉換記錄關聯品項的品項成本記錄。 轉換記錄的專用成本計算版本具有以下設定，您應根據需要在各個索引標籤進行檢閱和修改：

-   **成本計算類型：** 此欄位應設定為 **標準費用**。
-   **版本：** 該識別碼反映了在轉換記錄中為成本計算版本識別碼輸入的資訊。
-   **名稱：** 名稱預設為空白。 您可以選擇輸入名稱。
-   **鎖定：** 此欄位應設為 **否**。 您可以在成本計算版本中輸入成本記錄，直到您將轉換記錄的狀態變更為 **已就緒**。 **已就緒** 狀態表示已檢查所選品項，並且不允許變更成本記錄。
-   **鎖定啟用：** 此欄位應設為 **是**。 無法手動啟用專用成本計算版本中的待定成本記錄。 執行轉換時啟用。
-   **開始日期：** 開始日期反映在轉換記錄中輸入的計劃轉換日期。
-   **站點：** 將此欄位保留空白，以便可以為任何站點輸入成本記錄。
-   **允許價格類型欄位群組：** 將此欄位設定為 **是**，以只能輸入成本價記錄。
-   **後饋原則：** 此欄位設定為 **無**。 如果您需要已在其他成本計算版本中啟用的成本資訊，則將後饋原則變更為 **使用中**。 例如，可能需要有關組件、成本類別和間接成本的成本資訊來計算製造品項的成本。
-   **後饋成本計算版本：** 將此欄位保留空白。

只能從 **標準成本轉換** 頁面維護專用成本計算版本中的品項成本資訊。 在轉換期間無法使用 **成本計算版本設定** 頁面或 **成本計算版本維護** 頁面來計算成本計算版本的成本。 但是，您可以在完成轉換流程後使用這些頁面來維護專用成本計算版本。

## <a name="3-identify-the-items-to-convert-to-standard-cost"></a>3. 確定要轉換為標準成本的品項
使用 **標準成本轉換** 頁面以識別應轉換為標準成本的各個品項。 可使用 **將品項新增到標準成本轉換** 頁面新增多個品項。 一般而言，應該將所有製造品項包括在單個轉換記錄中，以幫助確保正確計算成本。

## <a name="4-enter-or-calculate-the-pending-standard-cost-for-each-item-that-is-being-converted"></a>4. 為要轉換的各個品項輸入或計算待定標準成本
使用 **品項價格** 頁面以在採購品項和轉移品項的專用成本計算版本中輸入待定標準成本。 成本記錄是特定於站點的，並且必須為每個站點輸入品項的待定成本。 使用 **品項價格** 頁面來計算製造品項的待定標準成本。 應為每個製造站點計算製造品項的待定成本，除非該站點代表轉運站點。 在這種情況下，應手動輸入待定成本。 某些品項可能具有產品維度的顏色、尺寸或配置。 在 **標準成本轉換** 頁面上，**按變型使用成本價** 核取方塊會顯示每種產品維度組合的標準成本。 清除此核取方塊後，僅必須輸入品項的待定成本。

## <a name="5-check-and-resolve-any-issues-for-the-items-that-are-being-converted"></a>5. 檢查並解決與要轉換的品項有關的任何問題
使用 **標準成本轉換檢查** 報表以確定要轉換的品項的問題。 如果品項沒有任何問題，其在轉換記錄中的狀態將變更為 **已檢查**。 如果品項有問題，您必須解決問題，然後再次執行該報表，直到品項的狀態變更為 **已檢查**。 如果您無法及時解決某個品項的問題，可以選擇從轉換記錄中刪除該品項，然後再轉換該品項。

## <a name="6-change-the-status-of-the-conversion-record-to-ready"></a>6. 將轉換記錄的狀態改為 [已就緒]
當轉換記錄的狀態變更為 **已就緒**，則系統在執行標準成本轉換之前執行最終檢查。 只有滿足以下條件時，才能將狀態變更為 **已就緒**：

-   轉換記錄中的每個品項的狀態為 **已檢查**。
-   在轉換開始日期前一天執行庫存結轉。 為確保轉換開始日期和庫存結轉日期正確校正，您可以將轉換開始日期變更為現有庫存結轉後一天或執行庫存結轉以便正確排列日期。

## <a name="7-back-up-the-database-before-conversion"></a>7. 在轉換前備份資料庫
如果在轉換流程中發生錯誤，備份可讓您恢復資料庫。

## <a name="8-perform-the-conversion-when-the-conversion-record-has-a-ready-status"></a>8. 當轉換記錄處於 [已就緒] 狀態時執行轉換
轉換流程要求在計劃轉換日期前一天的日期執行庫存結轉。 此要求有助於確保在轉換期間無法輸入回溯交易。 如果尚未執行庫存結轉，系統將詢問您是否要在轉換流程中執行它。 轉換流程一次處理一個品項。 其從產品結構中的最低品項開始，根據品項的低等級代碼。 當品項成功轉換後，其在轉換記錄中的狀態變更為 **已轉換**。 如果轉換流程被中斷，任何未成功轉換的品項仍將具有 **已檢查** 狀態。 成功完成轉換流程有以下效果：

-   轉換記錄的狀態從 **已就緒** 變更維 **已完成**，且每個所選品項的狀態從 **已檢查** 變更維 **已轉換**。
-   已轉換品項的品項模型群組已變更，以反映具有標準成本庫存模型的新群組。
-   已在專用成本計算版本中啟用轉換品項的標準成本。
-   成本計算版本的成本計算類型從 **已轉換** 變更維 **標準成本**，該成本計算版本現在的效果與標準成本的其他成本計算版本一樣。

## <a name="9-validate-and-reconcile-the-inventory-values-for-the-converted-items"></a>9. 為已轉換的物料驗證庫存成本並進行對帳
**變異數分析報表** 可讓您分析重估差異，**庫存價值** 報表可讓您查看特定日期的庫存價值。

-   分析重估差異。 使用 **變異數分析報表** 以查看已轉換品項的庫存重估差異。 還可以使用 **標準成本交易** 頁面查看具有庫存的已轉換品項的庫存重估交易。
-   分析轉換開始日期之前的庫存價值。 使用 **庫存價值** 報表以查看已轉換品項的庫存價值。 對於報表的結束日期，請使用轉換開始日期前一天的日期。
-   分析轉換開始日期之前的庫存價值。 使用 **庫存價值** 報表以查看已轉換品項的庫存價值。 作為報表的結束日期，請使用反映轉換開始日期前一天的日期。
-   分析轉換開始日期的庫存價值。 使用 **庫存價值** 報表以查看自該轉換日期起的庫存價值。 報表的開始日期和結束日期都應與轉換日期相符。 報表選擇標準應反映轉換後的品項。
-   分析回溯的庫存變動。 使用 **庫存價值** 報表以查看轉換後輸入的回溯庫存變動。 報表的 [開始日期] 和 [結束日期] 應對應於轉換開始日期和轉換日期減去一天。 報表選擇標準應反映轉換後的品項。 該報表顯示在轉換期間以標準成本進行的庫存變動。


## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[標準成本轉換的先決條件](prerequisites-standard-cost-conversion.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]