---
title: 更新新製造品項的標準成本
description: 本文提供更新新製造品項的標準成本的指南。
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 79693
ms.assetid: ba64b70f-3f4c-4373-9a7d-8fd07c45a8cf
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 231f0ed5acc86dbe5368b3c7306dd89c8ba0b74901a7e1ccf8410c6585638efa
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8446811"
---
# <a name="update-standard-costs-for-a-new-manufactured-item"></a>更新新製造品項的標準成本

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供更新新製造品項的標準成本的指南。 

以下指南假設您使用兩個版本的方法來更新標準成本。 在這種方法中，一個成本計算版本包含最初為凍結期定義的標準成本，第二個成本計算版本包含屬於新製造品項的增量更新。 增量更新在第二個成本計算版本中作為成本記錄輸入，最終啟用。 雙版本方法要求您定義第二個成本計算版本。 以下是定義此成本計算版本的指南：

-   指派 **標準成本** 的成本計算類型。
-   指派重要的識別碼來指示成本計算版本的內容，例如 **2016-UPDATES**。
-   在 **允許價格類型** 欄位群組中，請確保將 **成本價** 設定為 **是**。
-   允許為所有站點輸入成本記錄 (即，將 **站點** 欄位保留為空白)。 如果輸入一個站點，則只能為該站點輸入成本記錄。
-   使用 **使用中** 的後饋原則。

若要在整個凍結期間新增新的製造品項，請按照以下步驟操作。

1.  使用 **成本計算版本設定** 頁面，以便將成本記錄輸入到包含增量更新的第二個成本計算版本中。 防止啟用待定成本，在準確定義待定成本後允許啟用。 在成本計算版本中將空白起始日期指定為原則，然後在輸入每個成本記錄時輸入起始日期。 起始日期應表示採購或製造新品項之前的日期。
2.  使用 **品項價格** 頁面以輸入新採購品項的成本記錄。 對於每個成本記錄，輸入包含增量更新的成本計算版本，並使用新製造品項的預期製造日期之前的起始日期。
3.  透過使用 **計算** 頁面計算新製造品項的成本。 從 **成本計算版本維護** 頁面打開 **計算** 頁面，然後選擇包含增量更新的成本計算版本。 使用選擇準則來指定新的製造品項及其製造組件之一。 在多級產品結構中，您可能還必須將包含新製造品項的任何上層品項指定為組件。 輸入物料清單 (BOM) 計算的起始日期，該起始日期對應於新製造物料的製造開始日期。 起始日期應在物料的 BOM 版本和途程版本的生效日期內。 **請注意：** 缺少成本記錄可能指示新的製造品項。 BOM 計算可以限制為具有缺少成本的品項。
4.  驗證新製造品項計算成本的完整性和準確性。 使用 **完成** 頁面查看每個品項成本記錄的計算成本，並查看所有訊息記錄的警告訊息。 或者，使用 **計算** 頁面以查看計算的成本。
5.  使用 **成本計算版本設定** 頁面變更封鎖旗標，以允啟用第二個成本計算版本中的待定成本記錄。
6.  使用 **啟用價格** 頁面 (您從 **成本計算版本維護** 頁面打開的頁面) 啟用第二個成本計算版本中的所有待定成本記錄。 您還可以透過點選 **品項價格** 頁面上的 **啟用** 按鈕，啟用個別品項的待定成本記錄。
7.  使用 **成本計算版本設定** 頁面變更第二個成本計算版本中的封鎖旗標，來阻止進一步的資料維護。 封鎖原則會阻止輸入新的待定成本和啟用待定成本。






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]