---
title: 慣例
description: 本主題介紹如何設定慣例，以決定在全球庫存會計中如何核算成本。
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 7844671202a03533eb6215f557a206c13978e902
ms.sourcegitcommit: 8c17717b800c2649af573851ab640368af299981
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/23/2021
ms.locfileid: "8449502"
---
# <a name="conventions"></a>慣例

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]
<!--KFM: Preview until 4/30/2022 -->

約定是一組影響系統行為原則的容器。 依據您的業務需求，您必須結合使用各種原則來定義慣例，以決定在全球庫存會計中如何核算成本。 您可以將每個慣例與一或多個分類帳相關聯，以確保跨分類帳套用之會計原則的一致性。

要設定您的慣例，請前往 **全球庫存會計 \> 設定 \> 慣例**。 對於每個慣例，設定下列欄位：

- **名稱** - 輸入慣例的名稱。
- **說明** - 輸入慣例的說明。
- **成本物件原則** - 選擇成本物件原則。 這些原則決定系統用於計算和維護庫存值的細微等級。 可以使用以下預定義的選項：

    - 產品
    - 產品 – 站點
    - 產品 – 站點 – 倉庫

    例如，如果您選擇 *產品 – 站點*，對於每次庫存移動 (進貨或出貨)，系統都會在站點等級計算並維護每種產品的庫存成本。 因此，較低等級 (例如倉庫等級) 的庫存變動不會影響庫存值。 (倉庫等級移轉的一個範例是在一個站點的兩個倉庫之間進行物料轉移。) 您同樣無法查看較低等級的庫存成本，例如倉庫等級。

- **輸入測量基礎原則** - 選擇輸入測量基礎原則。 這些原則決定應流入庫存科目的成本和應該收取的成本。 以下選項與貿易公司相關：

    - **正常歷史** - 所有成本要素都流入庫存科目。
    - **標準** - 標準成本流入庫存科目，應用成本與實際成本之間的差額計入差異科目。 如果您想建立一個 *標準* 輸入測量基礎原則，必須先建立一個價目表，讓原則可以在其中查找項目的標準成本。
    - **價目表** - 全球庫存會計支援從多個法律實體獲取品項價格。 您可以定義輸入測量基礎原則將使用的價目表。 這樣系統就會知道在哪裡查找品項價格。 要設定價目表，請按照以下步驟操作：

        1. 在 **名稱** 欄位中，輸入名稱。
        1. 在 **描述** 欄位中，輸入描述。
        1. 在 **成本核算類型** 欄位，選擇成本核算類型 (*標準成本* 或 *計畫成本*)。
        1. 在 **價格類型** 欄位，選擇價格類型 (*成本*、*採購* 或 *銷售價格*)。
        1. 加入成本核算版本。
        1. 在動作窗格上，選擇 **價格** 驗證價目表上的品項價格。

- **成本流程假設原則** - 選擇成本流程假設原則。 這些原則決定如何從庫存中去除成本並報告為銷貨成本。 可以使用以下預定義的選項：

    - 平均
    - 特定 – 批次

    > [!NOTE]
    > 全球庫存會計是一種永續盤存制。 因此，系統會逐筆交易追蹤庫存值。

- **成本元素原則** - 您可以定義成本元素原則並將其連接到此欄位。 一種 *成本元素* 是事件耗用的資源成本。 您可以使用成本元素來追蹤和分類成本。 要建立成本元素策略，請在以下位置輸入資訊：

    - **名稱** 欄位
    - **描述** 欄位
    - **成本元素** 清單
    - **規則** 格線

    如果您不想進一步細分庫存值，仍必須建立一個包含單一成本元素的成本元素清單。 然後，您必須建立成本元素原則以將所有相關的測量類型 (成本要素) 對應到該成本元素。
