---
title: 升級預算規劃
description: 本主題說明了必須重新設定的內容，還介紹了升級完成後應考慮的新功能。
author: panolte
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: c52de15faddd797d31d0875882863b8fe37a7d173b38be058e51a06b2e7fe078
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8460335"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a>升級預算規劃

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Microsoft Dynamics AX 2012 和 Dynamics 365 Finance 之間的預算計劃存在顯著差異。 某些功能未升級，因此需要重新設定。 本主題說明了必須重新設定的內容，還介紹了升級完成後應考慮的新功能。  

Finance 中的預算計劃具有 Dynamics AX 2012 中沒有的許多增強功能。 本主題說明升級客戶必須進行的更改。 它還指出了升級過程中應考慮的新功能。 由於更改的範圍，在進行本主題中概述的更改之前，將無法打開任何現有的預算計劃。 但是，報表應該繼續運作，不需要額外的更改。

## <a name="overview-of-changes"></a>變更概覽
在財務和營運應用程式預算編制中進行了許多重大更改。 這些更改旨在使預算計劃更易於設定和更可重用，以減少逐年維護和設定。 AX 2012 中的以下區域在 Finance 中不再存在：

-   預算計劃範本 (預算計劃設定)
-   預算計劃資料夾 (預算計劃設定)
-   場景限制式 (預算規劃設定)
-   預算計劃階段規則的範本和範本 (預算計劃流程)
-   工作表範本的矩陣欄位
-   預算計劃 Microsoft Excel 範本精靈

有些新概念不能直接從以前的函數升級。 因此，您必須完成一些重新設定來解決這些新概念。 以下部分描述了已替換上述清單中項目的概念。

### <a name="columns"></a>欄

資料欄是一個新概念，它取代了部分 Excel 範本以及矩陣欄位。 資料欄可以代表一個時期、月份、季度、年份或所有時間。 時間參考是動態的。 它指向預算過程的相對時期或年份。 例如，**上一年度 1 月** 欄參考了 -1 年的會計期間 1。 資料欄特定於預算計劃方案，例如實際值或預算請求。

### <a name="layouts"></a>配置

配置是取代 Excel 範本的新概念。 配置包含定義應顯示哪些預算或實際資料和期間的資料欄。 配置也在用戶端和 Excel 增益集之間共用。 因此，在財務和營運應用程式用戶端中輸入或查看資料時的使用者體驗優於 AX 2012 中的使用者體驗。 若要在 Finance 用戶端中輸入資料，您不再局限於在交易檢視表中查看和輸入單個方案。 相反，比較檢視表讓您可以輕鬆地同時查看和輸入多個期間和帳戶的金額。 還可以定義配置，以便您可以輸入和查看貨幣、註解和其他可選資料。 配置還允許您定義應顯示哪些分類帳維度和維度描述。 配置還包含方案限制式，以定義範本中的哪些資料欄可以編輯，哪些資料欄應該在 Excel 中可用。 定義配置後，會為其產生一個範本。 該範本反過來建立相應的 Excel 範本。 然後，您可以編輯 Excel 範本以包含更多公式和格式，然後再次上傳。 然後將配置指派給 **預算計劃流程** 頁面上的每個階段規則。 因此，配置取代了以類似方式指派和使用的範本。

### <a name="budget-planning-processes"></a>預算計劃流程

預算計劃流程與 AX 2012 中的流程基本相同。 最顯著的變化是用配置替換範本。 如果之前在 AX 2012 中完成了任何流程，則這些流程將更新為進行中狀態，以便可以進行更改。 您必須為每個階段規則指派需要的配置，以確定在用戶端中打開計劃時會出現哪些場景和時間段。 配置還確定在 Dynamic 365 Finance 之外打開哪個 Excel 範本，以便您可以查看預算。 **預設帳戶結構** 是預算計劃流程的新必填欄位。 對於每個預算計劃流程，指派應用於預算編制的主要帳戶結構。

### <a name="attachments"></a>附件

在 AX 2012 中，證明文件儲存到附件資料夾中。 沒有升級以前的證明檔案。 證明檔案現在儲存在資料庫中。 如果此資訊應儲存在升級版本中，您可以使用動作窗格上的 **證明** 按鈕將每個計劃的最終理由檔案作為附件上傳。 在 AX 2012 中，每個預算計劃的 Excel 工作表都是基於範本建立的。 在 Finance 中，所有計劃都會打開配置的副本。 但是，不會儲存對 Excel 檔案的任何更改。 在每個計劃的基礎上使用的任何公式或支援資訊都必須透過註解、證明檔案或其他一些補充過程來新增。

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a>從 AX 2012 設定升級的環境
為了幫助您確定如何設定升級後的系統，以下範例使用 AX 2012 演示資料中的升級預算流程。 建立資料欄的預設設定資料以幫助升級過程。 如果不符合您的設定要求，您可以更新或刪除此預設資料。 **筆記：** 有新的必填欄位不會在系統中設定。 如果您卡在某個頁面上，例如 **預算計劃設定** 頁面，並且無法離開，您可以關閉瀏覽器，然後將其重新打開到不同的頁面，以正確的順序輸入詳情。 有一些尚未設定的必填欄位。 因此，在設定完所有內容並設定所有必填欄位之前，可能會出現問題。 本主題說明如何根據需要設定這些欄位。 以下是其中一些必填欄位：

-   **預算計劃流程** 頁：**預設帳戶結構** 欄位
-   **預算計劃流程** 頁面：**預算計劃階段規則和配置** FastTab 上的 **配置** 欄位

### <a name="define-columns-and-layouts"></a>定義資料欄和配置

1. 在 **預算計劃設定** 頁面，點選 **資料欄** 標籤。作為升級的一部分，新列會根據您的預算計劃行自動建立。 資料欄現在使用動態日期，其中時間和年份與預算計劃流程中定義的財政年度相抵消。 **筆記：** 出於升級期間的效能原因，假設所有預算週期都代表日曆年，而不是財政年。 如果您使用會計年度，則必須進行編輯以將資料欄正確對應到其會計年度。 例如，AX 2012 中存在以下元素：
   -   預算計劃方案：實際值、基準、預算要求、預算已核准
   -   2017 年所有方案的預算計劃明細，以及 2017 年和 2016 年的實際值

   將在財務和營運應用程式中建立以下資料欄：

   | 資料欄名稱    | 預算計劃方案 | 資料欄時間段 | 年份偏移 |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | 1 月方案 1 | 實際值              | 1                  | 0           |
   | 1 月方案 2 | 基準線             | 1                  | 0           |
   | 1 月方案 3 | 預算要求       | 1                  | 0           |
   | 1 月方案 4 | 預算已核准      | 1                  | 0           |
   | 1 月方案 5 | 實際值              | 1                  | -1          |
   | 2 月方案 1 | 實際值              | 1                  | 0           |
   | ...            | ...                  | ...                | ...         |

   在此範例中，為 1 月份存在交易的最新預算計劃交易資料建立了一個名為 **1 月方案 1** 的資料欄。 為每個具有資料的場景建立一個類似的資料欄。 在該年份的所有期間都存在資料欄後，將為前幾年建立資料欄。
2. 更改資料欄名稱和描述以及任何其他詳情，可以在用戶端中手動更改，也可以透過指向預算計劃列資料實體的 Excel 載入項進行批次更新。 以前為矩陣欄位設定的所有篩選器現在都設定在資料欄中。
3. 建立新的預算計劃配置 配置指向多個資料欄以定義出現在 Excel 和用戶端中的檢視表。 配置先要求您指定一個分類帳維度集以確定可以輸入哪些財務維度。 指定維度集後，點選 **描述** 選取要包含在配置中的尺寸描述。
4. 在 **配置元素** FastTab，點選 **新增** 為每一列新增中繼資料，例如確定收入與支出列的貨幣、註解或預算類別。 接下來，新增適用於此預算週期和階段的時間段和方案的資料欄。 您可以在用戶端或透過指向預算計劃配置元素資料實體的 Excel 增益集手動進行這些更改。
5. 對於每個配置元素，選取該欄是否應可編輯，以及該欄是否也應出現在此配置的 Excel 活頁簿中。 **筆記：** 對於我們的歷史計劃，您可能需要考慮為該流程的任何預算計劃方案顯示 12 個每月資料欄的配置。

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a>更新預算計劃流程，為每個預算階段使用適當的配置

1.  在 **預算計劃流程** 頁面，選取要設定的過程。
2.  請在動作窗格上點選 **編輯** 。
3.  指定此預算流程的預設帳戶結構。 **預設帳戶結構** 是必須設定的新必填欄位。
4.  在 **預算計劃階段規則和配置** FastTab，在 **配置** 欄位，選取以前設定的配置，並且適合此階段。
5.  繼續為各個預算計劃階段選取相同或不同的配置，然後儲存更改。

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a>預算過程中要考慮的其他功能
### <a name="budget-planning-workspace"></a>預算規劃工作區

此工作區專為預算所有者和個人預算貢獻者而設計。 它包含指向需要您注意的任何預算檔案的連結。 它還具有預算流程的報表和關鍵績效指標 (KPI)。 預算系統管理員可以在 **預算參數** 頁面上為所有使用者定義目前的預算計劃流程。 在 **工作區設定** 索引標籤的 **預算規劃** FastTab 包含一個欄位，您可以在其中選取預算計劃流程。

### <a name="alternate-layouts"></a>替代配置

備用配置是一項新功能，可讓您查看不同配置的計劃。 可以提供一種或多種配置作為選項。 然後，您可以按月配置或季度配置查看預算計劃。 您可以在 **預算計劃流程** 頁面上的 **預算計劃階段規則和配置** FastTab 上定義替代配置。

### <a name="budget-milestones"></a>預算里程碑

作為預算流程的一部分，了解關鍵日期和截止日期至關重要。 您現在可以設定日期，以便它們具有描述。 預算使用者在打開預算以編輯或查看指派給他們的任何內容時會看到這些描述。

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a>從預算計劃指派複製

一種新的指派方法允許您從父計劃指派到子計劃，而無需透過階層中的中間級別。 此方法對於以前僅為預算指派和核准建立財務維度的客戶特別有用。

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a>從新的預算來源產生預算計劃

新增了以下選項作為定期過程。 這些選項讓您可以使用來自另一個模組的現有資料作為起點來產生預算計劃：

-   從需求預測產生預算計劃
-   從供應預測產生預算計劃
-   從專案產生預算計劃
-   從預算登記產生預算計劃

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a>更完整的金額追蹤

在 AX 2012 中，預算計劃有一個為每個值儲存的計劃金額。 在 Finance 方面，資料模型得到了擴展。 現在每個值都有記帳貨幣、交易貨幣和報表貨幣金額。 在升級過程中，這些新欄會自動填入現有資料。

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a>請勿在彙總中轉換貨幣

通常，當子計劃彙總到父級時，金額會自動從交易貨幣轉換為組織的記帳貨幣。 當您將 **不轉換彙總中的貨幣** 選項設定為 **否** 時，彙總金額仍為原始貨幣。 因此，此選項允許受匯率波動影響的更準確的調整。

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a>從預算計劃回顧對預算做出貢獻的其他模組

預算計劃可以從需求或供應預測、專案和其他領域產生。 按維度集查詢的預算計劃包括多個選項，可讓您運行查詢以識別作為預算計劃來源的資料。

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a>覆寫或附加到指派計劃的計劃

如果必須指派的金額有多個來源，您可以指定這些金額應該是累加的。 在這種情況下，金額不會覆蓋任何現有金額。 相反，它們會附加到現有金額。

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a>預算計劃設定的預設財務維度集

**預算計劃設定** 頁面現在包含一個欄位，您可以在其中指定預設財務維度集。 儘管此欄位是可選欄位，但某些查詢可能需要它。 如果您想按維度集分組或篩選報表分組，也可能需要它。

### <a name="data-entities"></a>資料實體

新增了幾個資料實體以實現預算計劃的快速實作。 這些實體還允許您透過 Excel 進行許多更改。 因此，您不必透過用戶端一次建立一個項目。 以下是新資料實體的清單：

-   實體名稱
-   預算參數
-   預算計劃參數
-   預算計劃方案
-   預算計劃階段
-   預算計劃工作流程階段
-   預算計劃指派時間表
-   預算計劃階段指派
-   預算計劃優先事項
-   預算計劃欄
-   預算計劃配置元素






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]