---
title: 查看和設計財務報表
description: 本文提供的練習可指導您查看和建立 Microsoft Dynamics 365 Finance 的財務報表。
author: jcart1106
ms.date: 10/02/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FinancialReportingSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 10814
ms.assetid: cd5f6483-c09b-4c2d-9336-d22eb6ab6e4f
ms.search.region: Global
ms.author: jcart
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c13169ab05dd506f75b2c9d28f05fcf4471f5a7c8f0a563c974bc38949993295
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8460390"
---
# <a name="view-and-design-financial-reports"></a>查看和設計財務報表

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供的練習可指導您查看和建立 Microsoft Dynamics 365 Finance 的財務報表。 Financial Reporting 包括應用程式中的查看體驗和允許您建立和編輯財務報表的 ClickOnce Report Designer。

## <a name="exercise-1-generate-and-explore-a-default-financial-report"></a>練習 1：產生和探索預設財務報表

對於本練習，您將產生和探索現有的預設報表。 此報表包括所有科目，以及該科目的科目特性 (屬性)。 您將向下切入交易詳情、套用維度篩選器、更改報表中的貨幣。 首先，我們將更新財務報表維度的顯示順序。 這使您不僅可以在設計和查看財務報表時選取維度的顯示方式。

1. 進入總帳中 **會計科目表維度** 下的整合應用程式的 **財務維度設定**。
2. 按以下順序移動維度：

    1. 主科目
    2. 事業單位
    3. 成本中心
    4. 部門

    > [!NOTE]
    > 其他維度可以保持它們現行的順序。

3. 儲存維度設定。 接下來，我們將產生報表並探索報表中的資料。
4. 進入總帳的 **查找和報表** 下的 **財務報表**。
5. 選取名為 **GL 詳情 – 預設** 報表的資料列。
6. 選取 **編輯**。

    > [!NOTE]
    > 系統將提示您下載 ClickOnce Report Designer 並登入。 使用您的認證登入。

7. 將基準年更改為 2012 並選取 **產生**。 當 Report Designer 產生報表時，它將在新的瀏覽器索引標籤中開啟。您可以在新的瀏覽器索引標籤中瀏覽報表，也可以進入原始瀏覽器索引標籤並透過從 **財務報表** 清單中選取報表來打開報表。
8. 在打開的報表中，選取其中一項金額以向下切入報表的科目細節。
9. 進入科目細節後，選取包含資料的科目，然後 **切入以報表交易級別**。 在報表交易級別，您可以看到包含在此報表設計中的特性 (屬性)。 根據交易和科目，可能會顯示部分或全部屬性。
10. 關閉報表交易級別。
11. 選取相同或不同的科目並 **開啟憑證交易**。 憑證交易過濾到所選科目的期間、年份和科目 + 維度組合。 從憑證交易中，您可以選取探索有關交易的其他資訊。
12. 關閉憑證交易。 在財務報表中，您可以選取查看不同時期和年份的資料或應用不同屬性和維度的資料。 這是透過使用 **報表選項** 來完成的。
13. 選取 **報表選項**。
14. 選取 **新增維度篩選器** 並選取 **事業單位**。
15. 在欄位中輸入 001 並選取 **確定**。 該報表現在僅顯示 001 事業單位的資料。 這是報表的個人化視圖，其他人無法查看。
16. 關閉已過濾的報表。 財務報表可以以已新增到應用程式的任何貨幣顯示。
17. 選取 **貨幣**，然後選取 **EUR**。 該報表現在以歐元顯示。 報表設計中包含的任何貨幣代碼或貨幣符號現在都以應用的貨幣顯示。 如果沒有為貨幣定義貨幣符號，則不顯示貨幣符號。
18. 關閉 **GL 詳情** 報表。
19. 關閉 **Report Designer**。

## <a name="exercise-2-add-additional-account-properties-to-a-report-design"></a>練習 2：向報表設計新增其他科目屬性
在本練習中，您將修改現有的預設報表。 您將更新兩個列定義以包含所有科目，並且您將更新欄定義以包含科目屬性。 更新完成後，您將產生新建立的報表並瀏覽該報表。 我們將從財務報表清單開始。

1. 進入總帳的查找和報表下的 **財務報表**。
2. 選取名為 **彙總試算表 – 預設** 報表的資料列。
3. 選取 **編輯**。 **彙總試算表 - 預設** 將在 Report Designer 中開啟。
4. 選取 **檔案**，然後 **另存為** 並將報表命名為帶有屬性的詳情試算表。

    > [!NOTE]
    > 每當在 Report Designer 中建立新報表時，財務報表清單都會更新。

5. 從報表定義中，選取列定義圖標以開啟 **試算表 - 預設列定義**。
6. 將列定義另存為 **附屬性的詳情試算表**。
7. 將游標放在第 50 列，選取 **編輯**，然後 **從維度插入資料列**。 從維度插入資料列允許您選取希望在列定義中包含哪些維度。 對於本練習，我們將使用主科目構建列定義。
8. 確保 **主科目** 包含所有 & 符號並選取 **確定**。 列定義現在包含法律實體 USMF 的所有主科目。
9. 向下滾動到第 11110 列並刪除第 11110 列。
10. 在第 11080 列中，選取 **--- (下劃線數量)**。
11. 在第 11140 列中，在 B 欄中輸入 **Total of all accounts**。
12. 在 C 欄中，從下拉式選單選取 **TOT**。
13. 將 **50:11080** 輸入至 D 資料欄。
14. **儲存** 列定義。 列定義現在包含所有科目以及將所有科目加在一起的總資料列。 接下來，我們將更新欄定義以包含其他科目屬性。
15. 從 **附屬性的詳情試算表** 報表定義中，選取欄定義圖示以開啟 **彙總試算表 - 預設** 欄定義。
16. 將欄定義另存為 **附屬性的詳情試算表**。 欄定義包含財務資料資料欄、描述資料欄和計算資料欄。 我們將向欄定義新增屬性資料欄，以提供有關科目的更多詳情。
17. 以下屬性將新增到欄定義中：

    - 日記帳編號
    - 日記帳描述
    - 交易日期
    - 建立者
    - 上次修改者

18. 在第一資料欄中，選取 **ATTR** 作為資料欄類型。 然後，選取 **日記帳編號** 作為屬性類別。
19. 繼續為其餘屬性新增資料欄。
20. 在 **標題 2** 資料列，為已新增的每個新資料欄新增說明。
21. 儲存欄定義。 現在列定義和欄定義已更新，我們需要將它們新增到報表定義中。
22. 從 **附屬性的詳情試算表** 報表定義中，為列定義和欄定義選取附屬性的詳情試算表。
23. 將基準年更改為 **2012**。
24. **儲存** 報表定義和 **產生**。 完成報表製作並開啟後，您可以像在第一個練習中一樣探索報表。 向下切入不同的科目以查看其他屬性的顯示方式。
25. 關閉 **附屬性的詳情試算表** 報表。
26. 關閉 **Report Designer**。

## <a name="exercise-3-create-a-multidimensional-report-using-a-reporting-tree"></a>練習 3：使用報表樹狀結構建立多維報表
在本練習中，您將修改現有的預設報表。 您將建立報表樹狀結構並新增到報表定義中以產生成本中心/部門損益表。 更新完成後，您將產生成本中心/部門損益表並使用報表樹狀結構探索報表。 我們將從財務報表清單開始。

1. 進入總帳的查找和報表下的 **財務報表**。
2. 選取名為 **損益表 - 預設** 報表的資料列。
3. 選取 **編輯**。 **損益表 - 預設** 將在 Report Designer 中開啟。
4. 在 **檔案** 選單上，指向 **新建**，然後點選 **報表樹狀結構定義**。
5. 在 **編輯** 選單上，點選 **從維度插入報表單位**。
6. 清除所有維度的核取方塊，除了 **成本中心**。
7. 點選成本中心維度的 **從維度** 欄位，輸入 **007**，然後按 Tab 鍵。 在 **至維度** 欄位中，輸入 **018**。
8. 使用名稱 **按部門劃分的成本中心** **儲存** 產生的樹狀結構。 現在已經建立了報表樹狀結構，您將修改報表樹狀結構以包含三個新的匯總單元；行銷、營運和零售。
9. 在 **視窗** 選單上，點選 **按部門劃分的成本中心**。 (如果報表樹狀結構已關閉，請從瀏覽窗格的報表樹狀結構定義中選取它。)
10. 點選第二單元，**貿易展覽**，然後點選 **插入報表單位** 圖示。
11. 按兩下點選空白資料列的實體資料欄，選取 **USMF**。
12. 將 **行銷** 輸入至 B 和 C 欄。
13. 點選第五單元，**服務營運**，然後點選滑鼠右鍵。 **插入報表單位**。
14. 重複步驟 11。
15. 將 **營運** 輸入至 B 和 C 欄。
16. 點選第十二單元，**出口**，然後點選滑鼠右鍵。 選取 **插入報表單位**。
17. 重複步驟 11。
18. 將 **零售** 輸入至 B 和 C 欄。請注意，行銷、營運和零售單位顯示在與現行匯總單位相同的級別。 接下來組織新單位。 報表單位透過右鍵點選選項進行組織；升級和降級，或透過拖放。
19. 驗證第三單元，**貿易展覽**，處於有效狀態並按右鍵點選。
20. 選取 **降級報表單位**。 請注意，該單元現在顯示為 **行銷** 的子項。
21. 點選第四單元，**行銷活動**，然後點選滑鼠右鍵。
22. 選取 **降級報表單位**。
23. 點選圖形顯示中的 **服務營運**。 按住滑鼠左鍵的同時向上拖曳單元至 **營運**。 放開滑鼠左鍵將單元放入營運的匯總中。 重複 **生產、品質控制、物流、採購和管理**。
24. 將 **出口**、**極好**、**購物中心** 和 **線上** 降級或拖放，使它們成為 **零售** 的子項。
25. 儲存導致的重組。 現在我們已經建立並組織了報表樹狀結構，可以將它新增到報表定義中。
26. 在 **視窗** 選單上，選取 **損益表 - 預設** 開啟報表定義。
27. 點選 **樹狀結構** 下拉式箭頭並選取 **報表樹狀結構**。
28. 點選樹狀結構下拉式箭頭並選取 **按部門劃分的成本中心**。
29. 將基準年更改為 **2012**，**儲存** 更改和 **產生** 報表。 完成報表製作並開啟後，您可以瀏覽該報表。
30. 選取 **報表樹狀結構** 下拉式選單以查看報表單位。 或者，您可以向下切入報表的一資料列以查看報表樹狀結構中所有單位的所有餘額。
31. 關閉 **損益表 - 預設**。
32. 關閉 **Report Designer**。

## <a name="exercise-4-create-a-consolidated-report-using-an-organization-hierarchy"></a>練習 4：使用組織階層建立合併報表
在本練習中，您將修改現有的預設報表。 您將在報表定義中新增組織階層以產生合併損益表和資產負債表。 更新完成後，您將產生合併報表並使用報表樹狀結構瀏覽報表。 我們將從財務報表清單開始。

1. 進入總帳的查找和報表下的 **財務報表**。
2. 選取名為 **並排資產負債表和損益表 - 預設** 報表的資料列。
3. 選取 **編輯**。 **並排資產負債表和損益表 - 預設** 將在 Report Designer 中開啟。
4. 選取 **檔案**&gt;**另存為** 並將報表命名為 **並排合併資產負債表和損益表**。
5. 將基準年更改為 2012。
6. 點選樹狀結構類型下拉式箭頭並選取 **組織階層**。
7. 點選樹狀結構下拉式箭頭並選取 **Contoso Holdings**。
8. 儲存更改並產生報表。 如果出現提示，請選取所有報表單位。 完成報表製作並開啟後，您可以瀏覽該報表。
9. 選取 **報表選項**。
10. 選取 **新增維度篩選器** 並選取 **部門**。
11. 將 **022** 輸入至欄位中並選取 **確定**。
12. 關閉已過濾的報表。
13. 選取 **報表樹狀結構** 下拉式選單以查看報表單位。 或者，您可以向下切入報表的一資料列以查看報表樹狀結構中所有單位的所有餘額。
14. 關閉 **並排合併資產負債表和損益表**。
15. 關閉 **Report Designer**。

## <a name="exercise-5-create-a-side-by-side-departmental-report"></a>練習 5：建立並排的部門報表
在本練習中，您將建立新報表。 該報表是一份並列的部門損益表。 您將使用現有的列定義，但會建立新的報表定義和使用維度篩選器的新欄定義。 我們將從財務報表清單開始。

1. 進入總帳的查找和報表下的 **財務報表**。
2. 選取 **新增**。 Report Designer 將開啟，並開啟空白報表定義。 您的第一個工作將是建立欄定義。
3. 依次點選 **檔案**、**新建** 和 **欄定義** 來建立新的欄定義。
4. 在 **A 欄** 中，為資料欄類型選取 **DESC**。
5. 在 **B 欄** 中，為資料欄類型選取 **FD**。
6. 按兩下點選 **維度篩選器** 欄位。
7. 在 **維度** 視窗中，按兩下點選 **部門** 資料欄。
8. 在對話方塊的個人或範圍區段，點選 **從** 欄位的 **省略符號** 以顯示部門清單。
9. 選取部門 **022**，**銷售與行銷** 然後點選 **確定**。
10. 對部門 23-25 重複步驟 5 到 8。
11. 在每個 FD 資料欄的 **標題 2** 資料列中，輸入以下部門描述：

    - B 欄 - 銷售和行銷
    - C 欄 - 營運
    - D 資料欄 - 財務
    - E 資料欄 – IT

12. 將欄定義另存為並排部門。 由於我們使用的是現有列定義，因此現在可以修改報表定義以使用新建立的欄定義和現有列定義。
13. 在 **視窗** 選單上，選取 **新增報表定義** 開啟報表定義。
14. 選取 **損益表 - 預設** 作為列定義和 **並排部門** 作為欄定義。
15. 將報表定義另存為 **並排部門損益表**。
16. 將基準年更改為 **2012**。
17. 將細節級別更改為 **財務、科目和交易**。
18. **儲存** 您的更改並 **產生**。 完成報表製作並開啟後，您可以瀏覽該報表。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源
[財務報表編製](../../../finance/general-ledger/financial-reporting-getting-started.md)

[檢視財務報表](../../../finance/general-ledger/view-financial-reports.md)

[Dynamics 365 Finance 部落格](https://community.dynamics.com/365/financeandoperations/b/dynamics-365-finance-blog)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]