---
title: 財務報表組件
description: 本文介紹如何在財務報表中使用報表定義的組件或建構元素。
author: aprilolson
ms.date: 10/27/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FinancialReports
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 59071
ms.assetid: a201cfcb-1672-45f6-897d-2db2dd181d9a
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.1
ms.openlocfilehash: 8512559ea33f16f3558b277999cc86240ee8277d1b3b0d6bf2aecba32df8e09f
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8460216"
---
# <a name="financial-report-components"></a>財務報表組件

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文介紹如何在財務報表中使用報表定義的組件或建構元素。 這些建構元素包括列定義、欄定義和報表樹狀結構定義。 本文解釋了如何組織和鎖定建構元素。

財務報表設計工具背後的設計理念是將資訊分解成最小的組件或建構元素，然後根據需要混合和比對組件。 因此，您的報表格式與您的財務資料是分開的，您可以在不修改 Microsoft Dynamics ERP 系統中的財務資料的情況下更改報表的設計。 透過使用這種建構元素方法，您可以結合文字、金額和計算來產生您需要的報表。 此外，這種彈性使您可以輕鬆地以不同方式查看您的動作，從而鼓勵創造力。 報表定義的各個建構元素類似於 3D 電子表格，但它們具有更大的功能。 報表定義指定應該用於報表的列定義、欄定義和選取性的報表樹狀結構定義。 它還包括有關將產生的報表儲存在何處以及如何設定格式的資訊。

## <a name="building-blocks-of-a-report"></a>報表的建構元素

| 建構元素            | 描述 | 如需相關資訊 |
|---------------------------|-------------|----------------------|
| 列定義            | 列定義定義報表上的描述性行 (例如，工資或銷售額)。 它還列出了包含每個行項目的值的段值或維度，並包括列格式和計算。 | [列定義](row-definitions-financial-reporting.md) |
| 欄位定義         | 欄定義定義了從財務維度提取資料時要使用的時間段。 它還包括欄格式和計算。 | [欄定義](column-definitions-financial-reports.md) |
| 報表樹狀結構定義 | 報表樹狀結構定義類似於組織結構圖。 它包含代表圖表中每個方塊的各個報表單位。 這些單位可以是財務資料中的各個部門，也可以是匯總其他報表單位資料的更高級別的單位。 | [報表樹狀結構定義](financial-reporting-tree-definitions.md) |
| 報表定義         | 報表定義使用列定義、欄定義和選取性的報表樹狀結構定義來構建報表。 它還提供了可用於自訂報表的其他選項和設定。 | [報表定義](design-financial-report-definitions.md) |

如果您是設計報表的新手，您可能會想使用報表嚮導快速建立報表定義，以便以後自訂。 如果您有設計報表的經驗並希望報表設計具有更大的彈性，則可以組合新的或現有的建構元素來建立新的報表定義。 您不必完全了解所有可用的報表定義選項即可產生高品質的報表。 隨著您對設計報表的熟悉，您可以擴展報表定義以利用更進階的功能。 建立基本報表後，您可以自訂報表定義和報表定義中的任何建構元素。

## <a name="organize-the-building-blocks"></a>組織建構元素
使用資料夾來組織 Report Designer 中的建構元素。 所有資料夾都特定於它們所包含的建構元素類型。 例如，包含列定義的所有資料夾都位於 Report Designer 的 **列定義** 窗格中。

### <a name="create-a-folder"></a>建立資料夾

1. 在 Report Designer 中，選取要在瀏覽窗格中組織的建構元素類型。 例如，若要對列定義進行排序，請點選 **列定義**。
2. 在瀏覽窗格中，選取現有資料夾以在其下建立新資料夾，然後執行以下步驟之一：

    - 按右鍵點選父資料夾，然後點選 **新資料夾**。
    - 選取父資料夾，點選 **檔案**，然後點選 **新資料夾**。

3. 出現新資料夾時，輸入新資料夾的名稱，然後按 Enter。

## <a name="lock-a-building-block"></a>鎖定建構元素
您可以建立密碼來鎖定並協助保護建構元素。 透過這種方式，您可以為報表組件新增一定級別的安全性，而無需保護整個系統。 密碼可以幫助保護對月末報表流程很重要的建構元素資訊。 任何角色的使用者都可以鎖定建構元素。 但是，其他使用者始終具有對鎖定組件的僅供讀取存取權限。 使用者可以使用新名稱打開、更改和儲存鎖定的組件。 具有管理員角色的使用者始終可以存取和更改鎖定的建構元素。

1. 在 Report Designer 中，打開要鎖定的報表組件，例如列定義、欄定義、報表定義或報表樹狀結構定義。
2. 在 **工具** 選單，點選 **保護/取消保護**。 您也可以點選工具列上的 **保護/取消保護** (鎖定圖示)。
3. 在 **保護** 對話方塊，輸入並確認密碼，然後點選 **確定**。 當打開的建構元素被鎖定時，工具列上的鎖定圖示會強調顯示。

若要解鎖已鎖定的建構元素，請打開建構元素，然後點選工具列上的 **保護/解除保護**。 或者，在 **工具** 選單，點選 **解除保護**。

## <a name="building-block-groups"></a>建構元素組

建構元素是您為報表建立的列定義、欄定義、報表樹狀結構定義和報表定義。 建構元素組是定義和維度集的集合。

### <a name="view-a-building-block-group"></a>檢視建構元素組

您可以查看指派給建構元素組的所有建構元素。 您還可以匯出或匯入建構元素組。

1. 在 Report Designer 中，在 **公司** 選單上，點選 **建構元素組**。
2. 在 **建構元素組** 對話方塊中，選取要查看的建構元素。
3. 點選 **查看** 打開 **查看建構元素組** 對話方塊，您可以在其中查看建構元素組的內容。
4. 點選 **關閉** 來關閉對話方塊。

### <a name="export-a-building-block-group"></a>匯出建構元素組

您可以匯出建構元素組或建構元素組中的特定報表建構元素。 您可以使用匯出的建構元素組作為備份。 您還可以在安裝之間複製匯出的資料。 Report Designer 包括參考的字體樣式和維度集以及建構元素組。

1. 在 Report Designer 中，在 **公司** 選單上，點選 **建構元素組**。
2. 在 **建構元素組** 對話方塊中，選取要匯出的建構元素組，然後點選 **匯出**。
3. 在 **匯出** 對話方塊，選取要匯出的報表定義：

    - 若要匯出所有報表定義和相關的建構元素，請點選 **全選**。
    - 若要匯出特定報表、列、欄、樹狀結構或維度集，請點選相應的索引標籤，然後選取要匯出的項目。 按住 Ctrl 鍵可選取索引標籤上的多個項目。

    > [!NOTE]
    > 當您選取要匯出的報表時，將選取關聯的列、欄、樹狀結構和維度集。

4. 完成選取要匯出的項目後，點選 **匯出**。
5. 在 **另存為** 對話方塊中，選取要將建構元素組匯出到的位置。
6. 在 **檔案名稱** 欄位中，輸入檔案的名稱。 Report Designer 會自動新增 .tdbx 副檔名。
7. 選取 **儲存**。 建構元素組將儲存到您指定的位置。

### <a name="import-a-building-block-group"></a>匯入建構元素組

您可以將建構元素組匯入現有的建構元素組。 所有匯入的建構元素組都保留其原始字體樣式和公司參考，並包括相關的維度集。

1. 在 Report Designer 中，在 **公司** 選單上，點選 **建構元素組**。
2. 在 **建構元素組** 對話方塊中，選取要將建構元素組匯入到的建構元素，然後點選 **匯入**。
3. 在 **開啟** 對話方塊中，選取要匯入的建構元素組，然後點選 **開啟**。
4. 在 **匯入** 對話方塊，選取要匯入的報表定義：

    - 若要匯入所有報表定義和支援的建構元素，請點選 **全選**。
    - 若要匯入特定報表、列、欄、樹狀結構或維度集，請選取要匯入的報表、列、欄、樹狀結構或維度集。

5. 完成選取要匯入的項目後，點選 **匯入**。

### <a name="undo-a-checkout-of-a-building-block"></a>復原對建構元素的簽出

當您開啟建構元素時，其他使用者對該建構元素具有僅限讀取的存取權限。 有時，使用者忘記關閉建構元素，或者他們在沒有關閉建構元素的情況下關閉了系統。 因此，建構元素仍然處於簽出狀態，其他使用者無法打開它。 在這些情況下，財務報表管理員可以使用 **簽出項目** 對話方塊以簽入使用者已簽出的建構元素。

> [!NOTE]
> 您必須具有系統管理員角色才能使用 **簽出項目** 對話方塊簽入建構元素。

1. 在 Report Designer 中，在 **工具** 選單，點選 **簽出項目**。
2. 在 **簽出項目** 對話方塊，選取 **顯示所有使用者的項目**。 該清單將更新以顯示所有已簽出的建構元素以及已簽出它們的使用者。
3. 選取建構元素，然後點選 **復原簽出**。
4. 點選 **是** 簽入建構元素。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[財務報表](financial-reporting-intro.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]