---
title: 成本會計術語
description: 本主題說明成本會計中使用的關鍵術語。
author: ShylaThompson
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: f61ae7a6657eaad3510833c17f342b7266be247aec2a9bfe80b97172f662ae0a
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450804"
---
# <a name="cost-accounting-terminology"></a>成本會計術語

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明成本會計中使用的關鍵術語。

**分攤基礎**

分攤基礎用於測量和量化活動，例如機器的使用時數、消耗的千瓦時數或占用的平方英尺。 它用作將成本分配給一個或多個成本標的的基礎

**成本會計**

成本會計讓您從各類來源收集資料，例如總帳、子分類帳、預算和統計資訊。 接著您可以分析、彙總和評估成本資料，以便管理層可針對價格更新、預算、成本控制等做出最佳決策。 用於成本分析的來源資料在成本會計中獨立處理。 因此，成本會計中的更新不會影響來源資料。 但是，當您從各種來源收集成本資料時，特別是當您從總帳匯入主科目作為成本要素時，就會出現資料冗餘，因為在總帳和成本會計中都存在相同的資料。 這種冗餘是必需的，因為您將財務管理用於外部報告，將成本會計用於內部報告。

**成本會計分類帳**

它由行事曆、貨幣和成本元素維度定義，控制衡量成本的程序和策略。 

**成本分錄**

成本分錄是透過資料連接器從總帳分錄、成本分配和成本日記帳中的已過帳成本分錄傳輸的結果。

**成本標的**

為成本控制選擇的任何類型的物件。 成本或收入直接過帳或配置到成本標的。 一些典型的成本標的是：

-  產品
-  專案
-  部門
-  成本中心

管理層使用成本標的來量化成本，也推動獲利能力分析。

**成本元素**

用作追蹤和分類成本的功能。 有兩種類型的成本元素：主要和次要。

主要成本元素代表從財務會計到成本會計的成本流。 結構對應於總帳中的損益帳戶結構，其中一個成本元素可以對應一個主科目。 根據業務需要，並非所有主科目都必須表示為成本元素。 

次要成本元素代表內部成本流，因為這些成本僅在成本會計中使用。 它們用於成本彙總規則，以便將成本彙總到間接費用計算所使用的有意義的貯體中。 

**成本分類**

成本分類根據成本的共同特徵對成本進行分組。 例如，成本可以按元素、可追蹤性和行為分組。

-   **按元素**–材料、人力和費用。
-   **按可追蹤性**–直接成本和間接成本。 直接成本直接分配給成本標的。 間接成本不能直接追蹤到成本標的。 間接成本配置到成本標的。
-   **按行為**–固定、可變和半可變。

**成本行為**

成本行為根據與關鍵業務活動變化相關的行為對成本進行分類。 為了有效地控制成本，管理層必須了解成本行為。 成本行為模式分為三種類型：固定、可變和半可變。

- **固定成本**- 固定成本是在短期內不會發生變化的成本，無論活動等級如何變化。 例如，固定成本可以是企業的基本營運費用，例如租金，即使活動等級增加或減少也不會受到影響。

- **可變成本**- 可變成本會根據活動等級的變化而改變。 例如，特定的直接材料成本與每個銷售的產品相關。 銷售的產品越多，直接材料成本就越多。

- **半可變成本**- 半可變成本部分是固定成本，部分是可變成本。 例如，網路使用費包括標準的每月使用費和寬頻使用費。 標準的每月使用費是固定成本，而寬頻使用費是可變成本。

**成本控制單位**

成本控制單位代表成本結構。 該結構決定成本如何在成本標的維度及其各自的成本標的之間以階層順序流動。 

**成本分配**

透過應用相關分攤基礎，使用成本分配將成本從一個成本標的分配到一個或多個其他成本標的。 成本分配和成本分攤的差異點在於成本分配始終發生在原始成本的主成本元素等級，且無互惠處理。

**成本分攤**

透過應用分攤基礎，使用成本分攤將成本標的的餘額配置給其他成本標的。 財務支援互惠分攤方法。 在互惠分攤方法中，輔助成本標的交換的相互服務得到充分確認。 系統自動決定執行分攤的順序並反覆執行。 成本標的的餘額由單個分攤基礎分配。 支援跨成本標的維度及其各自成員的配置。 分攤順序由成本控制單元控制。

**成本分攤原則**

成本分攤原則定義了必須分攤的金額和數量。 分攤規則包括確定分攤成本的分攤來源規則和確定分攤成本的分攤目標規則。 例如，設施服務的所有成本都是一個分攤來源，可以分攤給組織中的各個部門 (即分攤目標)。

**成本彙總**

成本彙總規則的目的是將成本彙總到有意義的貯體中。 彙總級別是使用者定義的，涉及次要成本元素的分配。 如果不使用成本彙總，則成本的每個元素都從一個成本標的分配到另一個成本標的

**成本比率原則**

成本費率用於計算每個成本標的的價格。 要了解價格元素，您需要定義成本費率原則。 成本費率有兩種類型：歷史成本費率和計劃成本費率。 歷史成本費率是計算的費率，用作成本標的分攤基礎的乘數。 費率是根據上一期間的成本分攤計算得出。 計劃費率是使用者定義的費率。

**維度階層**

有兩種維度階層：類別化階層和分類階層。 維度類別化階層類型用於報告目的。 它僅支援成本元素維度。 維度分類階層類型用於定義原則和用於報告目的。 其支援所有維度，例如成本標的維度、成本元素維度，以及統計維度。 

**資料連接器**

成本會計支援透過一組資料連接器整合來自來源系統的資料。 可使用以下資料連接器：

-  匯入的交易 (預先設定)
-  Dynamics 365 Finance (預先設定)
-  Dynamics AX (需要設定)

**附註：** 資料連接器匯入的交易是基於資料實體。

**資料提供者**

大多數來源系統可以提供與成本會計中的一個或多個資料來源匹配的資料。 要將來源系統中的資料與成本會計中的資料來源對齊，需要設定資料提供者。 下表列出了每個資料連接器和資料來源的資料提供者的可用性。

|  **資料來源** |  **匯入的交易資料連接器** | **Dynamics 365 Finance資料連接器**  | **Dynamics AX 資料連接器**  |
|---|---|---|---|
| 成本元素維度成員  |  是 | 是  | 是  |
|  成本標的維度成員 |  是 | 是  | 是  |
|  統計維度成員 | 是  | 否  | 否  |
|  總帳 | 是  | 是  | 是  |
|   預算分錄  | 是  | 是  | 是  |
|  統計測量 | 是  | 是  | 是  |

**公式**

公式分攤基礎讓您定義進階公式以實現正確的分攤基礎。 您可以手動建立公式分攤基礎。 您可以使用以下運算子來定義您的公式。

|  **符號** | **文字**  |
|---|---|
|  ( ) | 括號  |
|  < |  小於 |
|  > |  大於 |
|  + |  加法 |
|  – |  減法 |
| *  | 乘法  |

不支援傳統的 IF 陳述式。 但是，您可以建立陳述式並驗證它們是否正確。

|  **陳述式驗證** | **結果**  |
|---|---|
|  a > b| True  |
|  a > b |  False |

**間接費用成本**

間接費用成本是指經營企業的持續費用。 它們是不能直接與特定業務活動相關聯的成本。 間接費用成本的若干範例如下：

-   會計費用
-   折舊
-   保險
-   利息
-   法律費用
-   稅金
-   水電費

**間接費用費率**

費率是按成本標的和成本元素而定義。 有兩種費率：會計期間和使用者指定。 透過間接費用計算來計算會計期間費率。 使用者指定的費率是使用者定義的，可用於在間接費用計算中以預定費率在成本標的之間分攤成本。

**已發佈**

若您將此欄位設為是，則獲指派以下角色之一的使用者可以在成本控制工作區中檢視報告：

-  成本會計經理
-  成本會計師
-  成本會計員
-  成本標的管理者

若您將此欄位設為否，則僅獲指派以下角色之一的使用者可以在成本控制工作區中檢視報告：

-  成本會計經理
-  成本會計師
-  成本會計員

**統計維度**

統計維度及其成員用於註冊並且控制成本會計中的非貨幣分錄。 統計維度成員可用於兩個目的：

-  作為成本分配或成本分攤等原則的分攤基礎。
-  用於報告非貨幣消費。

統計維度是活動計數或總和的運算式，可用作分攤或費率計算的基礎。 它是手動建立，或從來源系統匯入。 統計維度的示例包括員工人數、每台設備上授權軟體的數量、每台機器的耗電量，或成本中心的平方公尺。

**報表**

報表是負責控制成本的經理的視圖。 報表由成本管理者定義，它們提供了實際成本、預算成本和偏差的快速概覽。 如果需要，經理可以進一步深入了解細節。 為幫助確保經理只檢視他們負責的資料，報表中出現的資料受存取規則的約束。

**版本**

版本用於模擬、檢視和比較各種結果。 依預設，所有實際成本都在一個基本版本中檢視，稱為 *實際的*。 對於預算和計算，您可以根據需要任意使用多個版本。 例如，您可以將預算資料匯入原始版本，然後在修訂版本中修改預算。 對於計算，您可以建立多個版本。 在這些不同的版本中，您可以使用將應用於成本分攤的不同計算規則來建立計算。




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]