---
title: 預算編制概觀
description: 幾乎所有使用 Microsoft Dynamics 365 Finance 財務功能的公司，都必須能夠建立預算與實際的報表。 本文介紹在財務與營運中建立預算或從第三方程序載入預算所需的最低配置。
author: panolte
ms.date: 04/29/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "60113"
- intro-internal
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8e881a878265062dc5ce8cec68a45237711f385d
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8451473"
---
# <a name="budgeting-overview"></a>預算編制概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

幾乎所有使用 Microsoft Dynamics 365 Finance 財務功能的公司，都必須能夠建立預算與實際的報表。 本文介紹在財務與營運中建立預算或從第三方程序載入預算所需的最低配置。

## <a name="overview"></a>概觀

法律實體的核准預算保留在名為 *預算登記分錄* 的文件中。 預算登記分錄文件中的行稱為 *預算科目* 分錄，並包含財務維度資訊、日期和已核准預算的金額。 預算登記分錄文件與基本財務報表和查詢頁面整合，其中將比較分類帳實際金額與預算金額。 

可透過多種方法建立預算登記分錄：

-   在 **預算登記分錄** 頁面手動輸入文件資訊。
-   使用 Microsoft Excel範本，您可以在 **預算登記分錄** 頁面點擊 **在 Excel 中打開** 按鈕以打開範本。
-   使用資料管理中的 **預算科目分錄** 資料實體，來匯入預算登記分錄。 當您必須將多個預算科目分錄匯入系統時，應考慮使用此方法並打開 **根據集合的設定** 參數。
-   如果公司使用預算計劃功能來準備預算資料，您可以使用 **產生預算登記分錄** 週期流程。

更新預算餘額後，預算登記分錄將視為已完成。 在 **預算登記分錄** 頁面，點擊所選預算登記分錄或多個分錄的 **更新預算餘額**。 更新預算餘額後，預算登記分錄的狀態將變更為 **已完成**。 已完成的預算登記分錄無法重新打開進行編輯。 因此，如果必須調整預算資料，您必須建立新的預算登記分錄，而不是更正已完成的預算登記分錄中的資料。

## <a name="configuration"></a>組態
配置預算時，從 **預算編制參數** 頁面上開始。 在此頁面上，您必須定義預算日記帳、預算登記分錄的編號規則以及工作區中的預設行為。

接下來，如果存在根據預算類型 (例如，轉移或修訂) 控制預算登記分錄稽核的原則，則必須在 **預算編制工作流程** 頁面上建立預算登記分錄工作流程。 如果存在允許轉移而無需工作流程審核的方案，您可以定義預算轉移規則以支持這些方案。 

在 **預算編制維度** 頁面中，您必須根據會計科目表中使用的維度來選擇用於預算編製的財務維度。 您可以選擇所有財務維度或其中的一個子集進行預算編制。

定義對應於全部或部分預算的 *預算模型*。 您可以對所有預算登記分錄使用單一預算模型。 或者，您可以建立根據預算類型、地理位置或其他預算分類方式來建立單獨的模型。 

> [!NOTE] 
> 如果使用預算控制，您只能將一個預算模型與特定的預算週期時間跨度相關聯。 

建立用於識別要記錄的預算交易類型和任何相關工作流程的 *預算代碼*。 預算代碼可以支援以下預算類型：

-   原始預算
-   轉移
-   修訂
-   保留款
-   預留款
-   結轉預算

預算代碼可讓您在整個預算週期中對已核准的預算修改進行稽核追蹤。 如果工作流程與預算代碼相關聯，則將為使用該預算代碼的所有預算登記分錄啟用工作流程，並且必須先完成工作流程步驟，之後預算登記分錄才能達到 **已完成** 階段。  

您還可以選擇設定 *預算轉移規則*。 要使用預算轉移規則，請在 **預算參數** 頁面選擇 **使用預算轉移規則**。 使用預算轉移規則時，如果使用者使用 **轉移** 類型的預算代碼建立文件，則在違反預算轉移規則的情況下，將不會更新預算餘額。 例如，您可以允許預算轉移文件 (其中，費用預算在銷售和市場行銷部門的主科目之間轉移)，但可以禁止在該部門轉入或轉出預算，除非已允許針對該類型的預算科目分錄的工作流程核准。

Microsoft Dynamics 365 Finance 版本 10.0.7 (2020 年 1 月) 中引入的功能增加了預算登記分錄的功能和靈活性。 要啟用這些增強功能，請前往 **功能管理** 工作區，然後選擇 **僅限數量的預算登記分錄** 和/或 **金額類型的預算登記分錄預設設定**。

**僅限數量的預算登記分錄** 功能可讓您過帳僅包含數量的預算登記分錄。 例如，您可以過帳數量為 32 且價格為零的預算分錄，其金額為零。 然後，您可以在財務報表的內容中使用此數量來確定每個數量的價格。 請注意，此功能沒有更新任何查詢或報表；該功能僅可您過帳零金額。

**金額類型的預算登記分錄預設設定** 功能允許預算登記分錄中的預設金額類型是費用以外的其他金額類型。 當主科目類型為費用時，預算登記分錄行將預設為費用；當主帳戶類型為收益時，預設為收益；對於所有其他科目類型，將預設為費用。

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a>使用工作區和查詢頁面來追蹤預算與實際值
預算經理可以在 **分類帳預算和預測** 工作區中檢查預算的目前狀態。 **費用超出預算** 和 **收入低於預算** 索引標籤可快速查看未達到預算目標或接近閾值的財務維度組合。 您可以通過點擊 **設定我的工作區** 來個人化這些索引標籤上使用的預算閾值百分比和財務維度集。 你可以點擊 **部門經理** 以查看負責在這些索引標籤上選擇的特定財務維度組合的工作人員。 例如，如果您看到營業部門的費用預算超過預算閾值，您可以輕鬆找到並聯絡營業部門經理討論此問題。 

> [!NOTE] 
> **組織單位** 頁面上的 **部門經理** 欄位可確定哪些經理支援特定的財務維度組合。 點擊索引標籤底部的 **查看更多** 打開 **預算與實際值** 查詢頁面，以查看有關預算金額與實際金額的更多詳細資料。 

**實際值與預算** 查詢頁面可讓您深入了解預算與實際金額的詳細資料。 在詢價頁面選擇一行，然後點擊 **期間餘額** 以查看跨會計期間的預算和實際金額。 **預算科目分錄** 頁面可讓您深入了解預算登記分錄中預算金額的詳細資料。 **普通日記帳分錄** 頁面可打開包含在計算的 **實際** 金額中的分類帳交易。 

使用預算計劃功能的公司可以在 **分類帳預算和預測** 工作區中建立和使用 *預算預測*。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
