---
title: 合併和清除概觀
description: 本主題提供有關合併和清除流程的一般資訊。 它包括一些常見問題的答案。
author: panolte
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom:
- "13151"
- intro-internal
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d844bc37d24fe1fc363a108702a2aae32b72f9e0
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8451395"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a>合併和清除概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關合併和清除流程的一般資訊。 它包括一些常見問題的答案。

合併資料時，多個子公司的財務結果將合併到一個合併公司的結果。 子公司可能在不同的版本或系統上，它們可能不是完全擁有的，且可能使用不同的貨幣。 合併資料有多種選擇：

-   **線上合併** – 此選項按所選科目和維度合併每日餘額，並將其存儲在合併公司中。
-   **財務報表** – 此選項可以合併交易和余額，並且可以隨時產生。 可以建立多個階層，並且可以查看多種報表貨幣。
-   **與匯入合併** – 此選項將餘額匯入合併公司。
-   **匯出公司餘額** – 此選項提供公司餘額的匯出文件。 然後可以將該文件匯入到其他執行個體或系統中。 財務報表也可用於將餘額匯出到 Microsoft Excel 檔案。

可以透過多種方式報告清除情況：

-  清除規則可以在系統中設定，然後在合併流程中或透過清除提案進行處理。 規則可以過帳到任何在法律實體設定中選擇 **用於財務清除流程** 的公司。
-   可以建立一個單獨的公司並將其用於手動確定和過帳清除交易。 該公司可用於合併流程或財務報表。
-  可以根據財務報表中的列定義或欄定義篩選用於確定公司間活動的帳戶和財務維度，並且可以使用完整的向下鑽研功能。 然後可以使用計算的欄或列從合併總計中移除帳戶和財務維度。

有許多合併案例，每種方法可以透過不同的方式處理這些案例。

## <a name="frequently-asked-questions"></a>常見問題
1. 我想在資料庫中過帳清除。 我應該使用哪些選項？

您有多個選項。 您可以使用 **線上合併** 選項，並在流程中包括清除或將其作為提案。 交易將在合併公司中過帳。 您可以有一個在其中手動建立清除的單獨公司，然後在財務報表或在合併流程中使用該公司。

2.  我們需要多種報表貨幣的綜合結果。

**財務報表** 選項有無限的報表貨幣。 資料在報表產生期間根據在主科目上設定的匯率類型和貨幣換算方法進行換算。 然而，由於 **線上合併** 選項只有一種報表貨幣，如果您使用該選項，則每種報表貨幣都需要一個合併公司。 **財務報表** 選項是推薦的方法。

3. 我想查看每家公司的交易等級詳細資料。

解決方案是 **財務報表** 選項，因為可以查看報表樹定義中包含的盡可能多的公司的交易等級詳細資料。

4. 我們使用預算計劃或預算控制，並且必須將其合併。

**財務報表** 選項是整合任何預算計劃或預算控制資料的解決方案。

5. 我們的子公司遍布世界各地，我們有多個會計科目表。 合併資料的最佳方法是什麼？

當您必須處理多個會計科目表時，您有多種選擇。 您可以使用 **線上合併** 選項，然後選擇使用在主科目或合併科目組上定義的合併科目。 您還可以使用 **財務報表** 選項，在列定義中包含指向財務維度的多個連結，並對應科目。

6. 我們需要多層次的整合。 換句話說，我們先將我們所有的歐洲子公司合併為英鎊 (GBP) 。 然後，我們獲取該資料並將合併金額轉換為美元。 我們如何完成此工作？

當需要多個合併等級並且在每個等級使用不同的貨幣時，您必須使用 **線上合併** 選項。 必須建立多個會計和報表貨幣不同的合併公司。 然後必須多次執行合併。 **財務報表** 選項會一律從每個來源公司的會計貨幣轉換為所選貨幣。

7. 我們在不同系統中有子公司。 我們如何合併它們？

使用 **與匯入合併** 選項將餘額匯入合併公司。

8. 我們的某些子公司並非全資擁有。 合併資料的最佳方法是什麼？

對於部分擁有的子公司，您有多種選擇。 透過使用 **財務報表** 選項，您可以定義報表樹狀結構和所有權。 您還可以使用計算的列或欄來表示部分擁有的金額。 您甚至可以在報表中將少數股權顯示為自己的列。 您還可以使用 **線上合併** 選項。 **法律實體** 索引標籤具有 **所有權** 欄，您可以在其中定義母公司擁有的百分比。

9. 我們的組織必須按業務單位顯示合併或想要使用組織階層。

解決方案是 **財務報表** 選項。 具有法律實體或財務維度的組織階層可以在財務報表中報告。 您還可以使用具有法律實體和維度值組合的報表樹狀結構定義來建立自己的多等級階層。

10. 我們具有多個系統執行個體。

透過使用 **匯出公司餘額** 選項從一個執行個體匯出，然後使用另一個執行個體的 **與匯入合併** 選項，即可合併資料。

11. 我能否對狀態為 **草稿** 的預算執行合併？ 
            
您將無法在合併公司中處理或完成預算。 建議使用 Financial Reporting 來合併草稿預算。

有關詳細資料，請參閱[合併公司中的貨幣重估](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md)。




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
