---
title: 涵蓋範圍設定
description: 本主題提供總排程用以計算項目需求的涵蓋範圍設定有關資訊。
author: ChristianRytt
ms.date: 09/13/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqItemTableWizard, ReqItemTableSetup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2494
ms.assetid: 5a95ae4f-ca75-47d9-a1c3-68c97b42f166
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1d0fec443ee4c531d2bc7edc6623d309e863348b
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448239"
---
# <a name="coverage-settings"></a>涵蓋範圍設定

[!include [banner](../includes/banner.md)]

總排程使用涵蓋範圍設定來計算項目需求。

您可以透過多種方式指定涵蓋範圍設定：

- 指定涵蓋範圍群組的涵蓋範圍設定。

    您可以建立一個涵蓋範圍群組，其中包含連結到該涵蓋範圍群組的所有產品之設定。 如要建立涵蓋範圍群組，請前往 **主計劃 &gt; 設定 &gt; 涵蓋範圍 &gt; 涵蓋範圍群組**。 您可以將涵蓋範圍群組連結到產品。 如果該連結是特定於站點、倉庫或產品尺寸的，請使用 **品項涵蓋範圍** 頁面上的 **涵蓋範圍群組** 欄位。 如果該連結無論產品尺寸如何都是通用的，請使用 **產品詳細資訊** 頁面的 **計劃** FastTab 上的 **涵蓋範圍群組** 欄位。 預設情況下，如果您不將涵蓋範圍群組連結到產品，則總規劃會使用在 **主要計劃參數** 頁面上指定的一般涵蓋範圍群組。

- 指定產品的涵蓋範圍設定。

    您可以為特定產品建立涵蓋範圍設定。 請前往 **產品資訊管理&gt;產品&gt;已發佈的產品**。 選擇產品，然後在動作窗格中的 **計劃** 索引標籤，在 **涵蓋範圍** 群組選擇 **品項涵蓋範圍** 以開啟 **品項涵蓋範圍** 頁面。 如果產品已連結到涵蓋範圍群組，您可以使用 **覆寫** 欄位來覆寫涵蓋範圍群組設定。 **品項涵蓋範圍** 頁面上的涵蓋範圍設定優先於 **涵蓋範圍群組** 頁面上的設定。

- 使用精靈以指定產品的涵蓋範圍設定。

    該精靈將引導您逐步完成設定主要項目涵蓋範圍參數的流程。 在 **品項涵蓋範圍** 頁面的動作窗格上，選擇 **精靈** 以打開 **品項涵蓋範圍精靈**。

- 指定尺寸群組的涵蓋範圍設定。

    請前往 **產品資訊管理&gt;產品&gt;已發佈的產品**。 在 **已發佈產品詳細資訊** 頁面的 **一般** FastTab 上，在 **管理** 區段中，選擇 **儲存尺寸群組** 欄位中的連結。 在 **儲存尺寸群組** 頁面上，選擇 **依維度劃分的覆蓋範圍計劃** 核取方塊，為儲存尺寸群組中的尺寸建立涵蓋範圍設定。 必須為所有產品維度 (例如設定、顏色、尺寸和樣式) 選擇 **依維度劃分的覆蓋範圍計劃** 欄位。


## <a name="coverage-codes"></a>涵蓋範圍代碼

主計劃可以設定為使用不同的補貨方法。 補貨方法或批量計算方法是系統用於確定採購或生產項目的批量大小的技術。 

每種補貨方法都會被指派以下涵蓋範圍代碼之一：

- **手動** - 系統不建議的項目採購、轉移或生產訂單的批量大小計算方法。 項目規劃員將負責為項目補貨建立所需的訂單。
- **根據要求** - 系統根據項目需求建立計劃的採購、轉移或生產訂單的批量大小計算方法。 這通常會用於具有間歇性需求的昂貴項目。  
- **每個期間** - 將一個時期的所有需求組合成一個項目訂單的批量計算方法。 訂單將規劃在該期間的第一天，其數量將滿足既定期間的淨需求。 該期間從項目的第一個需求開始，涵蓋定義的時間長度。 下一個週期將從項目的下一個需求開始。
- **最小/最大** - 當預測的現有量低於閾值時，包含將庫存補充到一定等級的批量計算方法。 補貨數量將是最大水位和預測的現有量水位之間的差異。


## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[總規劃概述](master-plans.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]