---
title: 產生統計基準線預測
description: 本主題提供計算需求預測中使用的參數和篩選器的資訊。
author: ChristianRytt
ms.date: 07/08/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanCreateForecastDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72683
ms.assetid: 42190463-2a64-4f63-b653-10cac3df0692
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8f34f1721b6215ac09173a346c1f3f1e6b262247
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449016"
---
# <a name="generate-a-statistical-baseline-forecast"></a>產生統計基準線預測

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供計算需求預測中使用的參數和篩選器的資訊。 

建立基準線預測時，您必須先指定用於計算的參數和篩選器。 例如，您可以根據過去一年的交易資料，為特定公司、下個月和所選的項目群組，建立基準線預測以估計需求。 

若要產生需求預測，前往 **主計劃&gt;預測&gt;需求預測&gt;產生統計基準線預測**。 

產生需求預測時可以選擇預測貯體。 可用的值為：日、週和月。 

於 **預測水平線** 欄位中設定要產生的貯體數量。 

當預測策略設定為 **從歷史需求中複製**，則忽略歷史記錄水平線的終點。 系統會從指定的 **預測水平線** 欄位中，將貯體數量複製到預測需求，開始日期設定為 **歷史記錄水平線** 欄位中的 **起始日期**。 透過複製特定日期之前的歷史記錄需求，生產計畫人員可以用兩種方式制定下一季度的計畫：

-   複製去年同季度的需求。
-   複製上一季度的需求。

若要防止生產計劃混淆，可以凍結特定數量的預測貯體。 可以於 **凍結時間範圍** 欄位設定數量。 在 **調整後的需求預測** 頁面上，會禁用凍結的貯體，以視覺效果指示不應變更的值。 

基準線需求預測的開始日期，不必是目前日期或未來日期。 若要設定不同的開始日期，請使用 **基準線預測開始日期 - 起始日期** 欄位。 例如，六月的時候，使用者可以產生明年的預測。 因為缺少歷史記錄需求結束和基準線開始之間的預測貯體，所以預測可能不準確。 如果您使用需求預測服務，有四種方式可以彌補遺失的區間。 您可以透過設定 **需求預測參數** 頁面的 MISSING\_VALUE\_SUNSTITUTION 參數，選擇您要使用的方法。 

> [!NOTE]
> 遺失值替代只適用於歷史記錄資料的開始和結束日期之間的間隔。 不會填滿實體資料點之前或之後的資料，只會對實際現有資料點之間起作用。 

**基準線預測開始日期** - **從日期** 欄位必須設定為預測貯體的開始日，例如，在美國的話，預測貯體以週表示，則開始日為星期日。 系統會自動調整 **基準線預測開始日期** - **從日期** 欄位，以配對預測貯體的開始日。 

這 **基準線預測開始日期** - **從日期** 欄位，可以設定為過去的日期。 換句話說，可以產生過去的需求預測。 這項功能很實用，因為可以讓使用者調整預測服務參數，產生過去的統計預測，符合實際的歷史記錄需求。 然後，使用者可以繼續使用這些參數設定，產生未來的統計基準線預測。 

如果選擇 **將手動調整轉移至需求預測**，則先前需求預測反覆運算中進行的手動調整，可以自動套用至新的基準線預測。 如果核取方塊是空白的，則手動調整不會新增至基準線預測當中，但也不會刪除。 對預測進行的手動調整，只能於匯入預測的時候，透過清除 **儲存對基準線預測進行的手動調整** 核取方塊，才能刪除。 授權時儲存手動調整。 因此，如果使用者手動調整預測，但是未將預測授權至 Supply Chain Management，則會失去變更。 如需關於手動調整及其運作方式的詳細資訊，請參閱[授權調整後的預測](authorize-adjusted-forecast.md)。 

產生的預測需求可以具有名稱和註解，幫助使用者識別產生的預測。 這些值可於 **統計基準線預測產生歷史** 頁面上，以視覺化的方式呈現。 

可以在預測產生時，應用公司內部的規劃群組、項目分配金鑰和其他篩選器。 可用來提升效能，或是將資料分割為可管理的區塊。 但是，請注意，即使在查詢中選擇項目分配金鑰，也不會為與公司內部規劃群組沒有關聯的項目分配金鑰成員產生需求預測。 

> [!TIP]
> 使用者建立需求預測時，有時可能會收到錯誤，或是在沒有工作階段記錄的情況下完成產生預測。 這可能是因為查詢中的剩餘資料，先前已用於產生預測而導致。 若要解決此問題，按一下 **選擇** 開啟 **查詢** 頁面，選擇 **重設**，然後重新產生基準線預測。 

如果預測不是為一大組項目產生，而是，例如，一次為一個項目或一個項目分配金鑰，則為了獲得更好的效能，您可以選擇使用 **總規劃 - 設定 - 需求預測** - **需求預測參數 - Azure Machine Learning** 索引標籤上的 **使用要求回應模式** 核取方塊。

> [!NOTE]
> 看起來平緩的潛在預測，可能需要較長範圍的歷史記錄資料 (至少需要 3 個時間段才能挑選出模式，例如：為期 3 年的每月預測)。 若要獲得更好的結果，您可以嘗試變更時間範圍的細微性，或是增加時間範圍。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

- [需求預測設定](demand-forecasting-setup.md)

- [對基線預測進行手動調整](manual-adjustments-baseline-forecast.md)

- [授權已調整預測](authorize-adjusted-forecast.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]