---
title: 設定總體規劃
description: 本主題介紹用於設定總體規劃的各種重要策略和參數。
author: ChristianRytt
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 6d33fd53dd088ae4c6b4680d2604f783a3e1a5a0
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449343"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a>設定總體規劃

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹用於設定總體規劃的各種重要策略和參數。 其中包括總體規劃使用的計劃類型概述，並根據您的業務需求解釋了您應該使用的計劃策略。 其中還說明影響計劃的主要參數，並解釋了這些參數如何影響建議的計劃訂單。

## <a name="types-of-master-plans"></a>主計劃類型

總體規劃有兩種類型的計劃：靜態和動態。 每種類型都是為不同的用途而設計的。 為了獲得最佳效能，我們建議您為您的情境使用適當的計劃。

### <a name="static-plan"></a>靜態計劃

無論供需有任何變化，靜態計劃都保持不變，直到下次執行總體規劃。

靜態計劃用於核准和確定建議的訂單。 這是一個營運計劃，各種公司人員 (例如採購員或生產計劃員) 可將此作為決策依據，並用於執行他們的日常任務和活動。

靜態計劃還支援重新產生。 每次執行總體規劃時都會計算一個全新的最佳化計劃，並刪除尚未核准的現有訂單。

### <a name="dynamic-plan"></a>動態計劃

動態計劃通常作為靜態計劃的副本開始，但每次主資料變更時都可以更新它。 例如，如果資料發生變化，則會建立一個新的銷售訂單。

動態計劃用於臨時規劃。 它使公司可以監控不斷變化的訂單網絡和品項供應情形，而不會干擾其他人用於其工作流程的靜態計劃。 它特別用於可承諾能力 (CTP)。 從訂單頁面 (例如銷售訂單、訂購單或生產訂單頁面) 開啟淨需求時，動態計劃是預設計劃。

動態計劃使用淨變化。 因此，它有助於保證更快的執行時間。

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a>使用主計劃的策略

您可以在總體規劃中使用一個或兩個計劃。 您使用的策略取決於您的業務需求。

### <a name="one-plan-strategy"></a>單一計劃策略

對於單一計劃策略，您對靜態計劃和動態計劃使用相同的主計劃。 此策略用於備貨情境，您通常不必模擬完成訂單的計劃。

單一計劃策略通常用於零售和經銷產業，或者根據服務等級協定 (SLA) 或交貨時間確認銷售交貨日期。 對於計劃，可以在不使用 CTP 的情況下使用交貨日期控制。

如果您必須進行模擬，可以為需要模擬的品項再次執行計劃。 訂單模擬產生的計劃訂單通常是確定的。

### <a name="two-plan-strategy"></a>雙計劃策略

對於雙計劃策略，您使用靜態計劃和不同的動態計劃。 雙計劃策略通常用於依訂單組態製造和按接單生產情境，您必須進行銷售訂單模擬並計算銷售訂單的準確交貨日期，但計算不得影響日常營運。 這些模擬總是在動態計劃中完成。 例如，雙計劃策略在汽車和原始設備製造商 (OEM) 產業中非常有用。

對於雙計劃策略，可以使用交貨日期控制 CTP。 使用 CTP 時，它會自動觸發在動態計劃中執行。

### <a name="setting-up-the-plans"></a>制訂計劃

您可以在 **主計劃** 頁面 (**總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃**) 建立計劃。

您可以在 **總體規劃參數** 頁面 (**總體規劃 \> 設定 \> 總體規劃參數**) 設定 **目前靜態主計劃** 和 **目前動態主計劃** 欄位，以指定用於靜態計劃和動態計劃的計劃。 要使用單一計劃策略，請在 **目前靜態主計劃** 和 **目前動態主計劃** 欄位中選擇相同計劃。

## <a name="types-of-planning-methods"></a>規劃方法的類型

三種計算方法可用於執行總體規劃：重新產生和淨變化。 每種方法在執行時都會產生不同的計劃。

您在 **主規劃執行** 對話方塊指定規劃方法。 如欲開啟此對話方塊，請前往 **總體規劃 \> 總體規劃 \> 執行 \> 總體規劃**，或選擇 **總體規劃** 工作區中的 **執行**。

### <a name="regeneration"></a>重新產生

重新產生規劃方法會刪除現有的計劃訂單，除非它們已確定。 其中會根據所有要求產生新的計劃訂單。 重新產生是唯一可用於靜態計劃的規劃方法。

- 其中考慮了供應的變化。 這些變化包括預測的變化。
- 這種方法遵循 **期間** 涵蓋範圍代碼。
- 此方法支援產品替換功能 (PI)。

### <a name="net-change"></a>淨變化

淨變化規劃方法產生計劃訂單，以涵蓋自上次總體規劃執行以來已建立或變更的需求。 執行此方法時不考慮供應變化。 系統不會考慮任何新的供應，如果不再需要之前建立的計劃訂單，並不會刪除它們。 淨變化規劃方法比重新產生方法執行得更快。 它僅適用於動態計劃。

- 針對所有要求更新動作日期和未來。
- 這種方法不遵循 **期間** 涵蓋範圍代碼。
- 即使在計劃中選擇了此方法，也無法實現預測。
- 此方法不支援產品替換功能 (PI)。

### <a name="net-change-minimized"></a>淨變化最小化

淨變化最小化規劃方法產生計劃訂單，僅涵蓋自上次總體規劃排程執行以來已建立或變更的需求。 此方法與淨變化方法不同，動作日期和未來日期僅針對新的或變更的需求進行更新。 此規劃方法僅適用於動態計劃。

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a>排程方法類型

對於每個計劃，在 **主計劃** 頁面 (**總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃**) 的 **一般** FastTab，您必須選擇用於生產訂單的排程方法。 您可以在作業層級和工作層級排程生產。

### <a name="operations-scheduling"></a>作業排程

您可以使用作業排程提供生產過程隨時間變化的一般估計。 作業排程不會將生產路線的作業展開為工作。 有關作業排程的更多資訊，請參閱[作業排程](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling)。

### <a name="job-scheduling"></a>工作排程

工作排程是一種更詳細的排程方法，其中每個作業都劃分為單獨的任務或工作。 工作排程包括有關產能的資訊。 這種方法通常用於在工廠安排立即或短期時間範圍的個別工作。 有關工作排程的更多資訊，請參閱[工作排程](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling)。

## <a name="time-fences-in-days"></a>時間範圍 (天)

對於每個計劃，您可以選擇總體規劃必須在未來多久時間內計算各種要求和其他考慮因素。 該期間稱為 *時界*。 為了在總體規劃中獲得最佳效能，我們建議您調整各種時界以滿足您的業務需求。 對於每個計劃，您都可以在 **主計劃** 頁面 (**總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃**) 的 **時間範圍 (天)** FastTab 尋找時界。

> [!NOTE]
> 時界顯示總體規劃必須計算未來多長時間內的各種要求和其他考量因素。 在此頁面中選擇的時界將覆寫涵蓋範圍群組中定義的時界。 這意味著將時界選項設定為是並定義天數，將覆寫涵蓋範圍群組中定義的時界。 設定為否時，時界將在涵蓋範圍群組中定義。 最後，如果您不想或不需要使用某個選項 (例如您不想使用動作訊息)，請將其設定為 **是**，然後將時界設定為 **0** (零) 天。

### <a name="coverage"></a>涵蓋範圍

涵蓋範圍時界代表排程期間，或應包括多長時間的需求。 換句話說，它表示您的規劃範圍。

將 **涵蓋範圍** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的涵蓋範圍時界。 在這種情況下，輸入總排程計算應涵蓋需求的天數。 涵蓋範圍時界是從目前日期起向前計算。 目前日期之前出現的需求一定會獲得處理。

> [!NOTE]
> 為了在總體規劃中獲得最佳效能，我們建議您對規劃範圍調整涵蓋範圍時界。

### <a name="freeze"></a>凍結

凍結時界表示在執行新的總排程時現有計劃訂單不會變更的期間。 計劃訂單將凍結，不再建議新的計劃訂單。

將 **凍結** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的凍結時界。 在這種情況下，輸入規劃活動應凍結的天數。 請記住，在此期間，不會產生新的計劃訂單，也無法變更現有的計劃訂單。

### <a name="firming"></a>確認

確定時界表示計劃訂單自動轉換為生產訂單和訂購單的時間範圍。 這個過程也稱為 *自動確定計劃訂單*。

將 **確認** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的確定時界。 在這種情況下，輸入應自動確定計劃訂購單和計劃生產訂單的天數。 確定時界是從總排程日期起向前計算。 自動確定計劃採購單只能發生在與廠商相關的品項。

### <a name="forecast-plan"></a>預測計劃

預測計劃時界指示未來總體規劃在多長時間內為具有預測需求的品項建立計劃訂單。

將 **預測計劃** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的預測計劃時界。 在這種情況下，輸入總體規劃應包含預測計劃銷售預測的天數。

### <a name="capacity"></a>容量

產能時界表示系統在排程訂單時會在未來多長時間內考量資源的最大產能。 換句話說，計劃使用品項的生產路線來排程生產訂單，並考慮生產路線的資源和每個資源的最大產能。

將 **產能** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的產能時界。 在這種情況下，輸入應針對計劃生產訂單規劃產能的天數。 總排程使用品項的使用中生產路線並從需求日期向後排程。 如果計劃生產訂單的需求日期超出產能時界，則前置時間由品項的交貨時間確定。 產能時界是從目前日期起向前計算。

### <a name="action-message"></a>動作訊息

動作訊息建議可對現有供應訂單進行的變更，以幫助最佳化供應計劃。 例如，其中可能會建議您提前或延後訂單，或者增加或減少訂單數量。

將 **動作訊息** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的動作訊息時界。 在這種情況下，輸入總排程計算應針對需求產生動作訊息的天數。 動作訊息時界是從目前日期起向前計算。

有關動作訊息的更多資訊，請參閱[動作訊息](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages)。

> [!NOTE]
> 計算動作訊息可能會導致總體規劃執行時間更長。 如果沒有定期分析和套用動作訊息 (每天、每周等)，請考慮在總體規劃運行期間關閉計算。 若要關閉計算，請在 **主計劃** 頁面針對您執行的主計劃將 **動作訊息** 時界設定為 **0** (零)。 同時，確保所有涵蓋範圍群組的 **動作訊息** 設定都已關閉。

### <a name="calculated-delays"></a>計算延遲

您可以指定在計劃訂單中，要偵測及報告未來多長時間內可能出現的延遲。 透過這種方式，您可以排程可能的 (延遲) 交貨日期。

如果無法在請求的日期履行計劃訂單，則會根據前置時間以及材料和產能可用性，計劃在交易的最早履行日期執行。

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a>核准的申請時界

您可以設定總體規劃來為申請需求建立計劃訂單。 在 **主計劃** 頁面的 **一般** FastTab 將 **包括申請** 選項設定為 **是**。 然後，已核准申請的目的是補貨時，總體規劃會自動建立相應的計劃訂單來完成它。 補貨方法由您組織中為品項設定的供應政策決定。 建立並核准補貨申請後，無需其他使用者動作。

在 **時間範圍 (天)** FastTab 將 **核准的申請時界** 選項設定為 **是**，您可以覆寫在總排程期間為品項定義的已核准申請時界。 在這種情況下，輸入應納入總排程的具有補貨目的已核准申請需求的過去天數。 例如，您可以指定僅應考慮和計劃過去 10 天內建立的已核准申請單中未完成的逾期需求。

### <a name="sequencing"></a>排序

排序使計劃訂單能夠根據與成品關聯的排序屬性進行安排。 它通常用於準備生產訂單進行包裝。 例如，它可用於根據顏色和大小按特定順序包裝盒子。

將 **排序** 選項設定為 **是**，您可以指定作業或工作應在未來多長時間內進行排序。 請記住如果時界越長，總體規劃執行的時間就會越長。

### <a name="calculated-delays"></a>計算延遲

延遲選項有助於確保訂單具有可行的計劃日期。 以下選項於 **主計劃** 頁面的 **計算延遲** FastTab 提供使用：

- **確保未在總體規劃執行日期之前建立計劃訂單** – 將此選項設定為 **是** 以幫助確保無法將訂單排程在過去的日期。
- **將計算的延遲新增到需求日期** (在 **計劃訂購單** 之下) – 將此選項設定為 **是** 以將計算的延遲新增到需求中。
- **將計算的延遲新增到需求日期** (在 **計劃生產訂單** 之下) – 將此選項設定為 **是** 以將計算的延遲新增到需求中。
- **將計算的延遲新增到需求日期** (在 **計劃轉移** 之下) – 將此選項設定為 **是** 以將計算的延遲新增到需求中。
- **將計算的延遲新增到需求日期** (在 **計劃看板** 之下) – 將此選項設定為 **是** 以將計算的延遲新增到需求中。

您把 **將計算的延遲新增到需求日期** 選項設定為 **是** 以將延遲新增到需求中時，系統會考慮資源產能並建立可行的計劃訂單。 重新計算計劃訂單日期會增加總體規劃的執行時間。 因此，如果您不需要使用延遲，請將選項設定為 **否**。

## <a name="positive-and-negative-days"></a>正負天數

正負天數會影響總體規劃如何建議計劃訂單和行動。 正負天數是在品項的品項涵蓋範圍群組設定。 您可以定義各種涵蓋範圍群組，並在 **涵蓋範圍群組** 頁面 (**總體規劃 \> 設定 \> 涵蓋範圍 \> 涵蓋範圍群組**) 設定其參數。

### <a name="positive-days"></a>正天數

正天數表示未來總體規劃考慮目前庫存或收貨以滿足未來需求的時間。 例如，如果將正天數設定為 **100**，目前庫存可用於滿足未來 100 天的需求。 如果在目前日期 150 天後有訂單，總體規劃將建立計劃訂單以滿足該需求，即使該品項的現有庫存可以滿足該訂單。 對於前置時間短的快速變動品項，您可能不希望將現有庫存用於遙遠未來的訂單。 在這種快速變動的情況下，目前的現有庫存將很快消失，未來可以下更多訂單以按時滿足未來的需求；這是由於品項的前置時間短，所以可能採取這種作法。

正天數也會影響動作訊息。 例如，系統可能會建議您增加計劃訂購單，以使其包含未來正天數內的需求。 如果正天數設定為 **100**，並且如果從目前日期起 30 天內對某個品項有需求，系統將建立計劃訂單來滿足該需求。 如果從目前日期起 90 天內有相同品項的需求，系統會建議您從目前日期起 30 天內增加訂單的數量，以便讓訂單也涵蓋 90 天內的需求。 但是，如果從目前日期起 150 天內對該品項有需求，則系統不會建議您增加已計劃訂單的數量。 而是將建立一個新的計劃訂單。

通常正天數設定為介於品項最長前置時間和涵蓋範圍時界之間的數字。 我們建議您將定期採購或生產的品項指派到一個涵蓋範圍群組，其中正天數等於品項的前置時間。

### <a name="negative-days"></a>負天數

負天數表示允許延遲收貨的時間。 它們代表若您有負庫存或沒有足夠庫存時，您願意在訂購新補貨之前等待的天數。 負天數回答了以下問題：我們應該為該品項建立一個新的訂購單，還是應該使用現有的採購，即使我們知道該品項會延遲？

例如，您有一個從目前日期起 15 天的品項銷售訂單。 您也有相同品項的訂購單。 此訂購單將在目前日期起 20 天內收到。 您希望系統為該銷售訂單建立訂購單，還是要使用現有訂單，即使您無法按時完成銷售訂單？ 如果負天數設定為小於 **5**，代表該品項最多可以延遲五天，系統會建立一個新的計劃訂購單以滿足銷售訂單。 如果負天數設訂為大於 **5**，系統會使用該品項的現有訂單。

負天數也會影響總體規劃的績效。 如果將負天數設訂為較大的數字，則會產生大量動作訊息。

我們建議您將負天數設定為小於品項前置時間的數字。

### <a name="dynamic-negative-days"></a>動態負天數

動態負天數考慮品項的前置時間和您指定的負天數。 系統將根據以下公式計算的負天數時界建立新的計劃訂購單：

前置時間 + 負天數 + 目前日期 - 需求日期

系統僅使用此時界範圍內的計劃供應訂單，並在其外部建立一個新的計劃訂單。 動態負天數的優勢在於它將包括個別產品的前置時間，以重複使用現有訂單，並避免建立因前置時間延遲導致更晚完成的新計劃訂單。 

詳細資訊請參閱[負天數和動態負天數](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]