---
title: 總體規劃安裝精靈 (包含影片)
description: 本主題介紹如何執行總體規劃安裝精靈來安裝總體規劃。
author: ChristianRytt
ms.date: 10/21/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 453184a3fed567b3a09e5e45e7f904bcf855dd6d
ms.sourcegitcommit: ef0dd4245fc499907ffe00e2a32f59a6cd96e45d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/18/2021
ms.locfileid: "8449610"
---
# <a name="master-planning-setup-wizard"></a>總體規劃安裝精靈

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題為 **總體規劃安裝精靈** 提供指南。 其中解釋如何計算參數建議，還提供了一些範例，展示了不同公司如何根據其業務需求安裝總體規劃。

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE3YnSB]

[Dynamics 365 Supply Chain Management 之中的總體規劃安裝精靈](https://youtu.be/c-e6n-8rZb4)影片 (如上所示) 包含在 YouTube 提供的[Finance and Operations 播放清單](https://www.youtube.com/playlist?list=PLcakwueIHoT_SYfIaPGoOhloFoCXiUSyW)之中。


## <a name="specific-requirements-of-your-company"></a>貴公司特定需求

精靈的第一頁詢問貴公司的特定需求。 您對這些問題的回答不必準確，但您應該能夠提供法律實體的品項數量和計劃訂單數量的粗略估計值。 您的答案用於設定適用於您法律實體的參數，而不僅僅是您選擇的主計劃。 以下章節說明計算的參數和使用的公式。

### <a name="number-of-threads"></a>執行緒數目

- **如果您製造任何品項：** 執行緒數目 = 計劃訂單數 ÷ 1,000
- **如果您並未製造任何品項：** 執行緒數目 = 品項數量 ÷ 1,000

如果計算的執行緒數量超過可用執行緒數量的 75%，則每個客戶可用執行緒數量的上限就是 75%。 (可用執行緒數量將根據每個客戶確定。)

詳細資訊請參閱[執行緒數目](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/master-planning-performance#number-of-threads)。

### <a name="bundle-size"></a>搭售方案大小

搭售方案大小將設定為 **1**。 此值通常是最佳值，因為它有助於提高總體規劃的效能。

詳細資訊請參閱[協助程式工作組合中的工作數量](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/master-planning-performance#number-of-tasks-in-helper-task-bundle)。

### <a name="firming-bundle-size"></a>確認搭售方案大小

- **如果您製造任何品項：** 確認搭售方案大小將設定為以下兩個值中的較大者：**10** 和搭售方案計算
- **如果您並未製造任何品項：** 確認搭售方案大小將設定為以下兩個值中的較大者：**50** 和搭售方案計算

搭售方案計算 = (計劃訂單數 × (確認時界 ÷ 涵蓋範圍時界) ÷ 執行緒數目) ÷ 10

### <a name="cache-size"></a>快取大小

快取大小將設定為 **最大值**。 此值通常是最佳值，因為它有助於提高總體規劃的效能。

詳細資訊請參閱[為工作搭售方案中的工作配置時間](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/allocate-time-jobs-job-bundle)。

### <a name="manufacturing-setup"></a>製造設定

如果您製造品項，**製造設定** 頁面稍後將出現在精靈中。

## <a name="scope-of-the-current-plan"></a>目前計劃的範圍

在 **目前計劃的範圍** 的精靈頁面中，您可以回答總體規劃將在多長時間內考慮和計算各種需求的相關問題。 每個問題都會詢問您是否要使用某個功能以及如何設定它。

例如精靈會針對預測計劃功能詢問：「您想在總體規劃中使用預測計劃，以便建議計劃訂單來滿足預測需求嗎？」

可以使用以下選項：

- **否** – 總體規劃不會建議計劃訂單來滿足預測。 在 **主計劃** 頁面 (**總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃**) 的 **時界** 索引標籤，精靈會將 **預測計劃 (時界)** 選項設定為 **是**，並將天數設定為 **0** (零)。 此設定將覆寫涵蓋範圍群組中指定的時界。 因為天數設定為 **0** (零)，該功能不會使用。
- **是，如本主計劃中所定義** – 欄位變為可用，您可以在其中輸入總體規劃將建議計劃訂單以滿足預測需求的天數。 精靈會將 **預測計劃 (時界)** 選項設定為 **是**，並將天數設定為在 **主計劃** 頁面 **時界** 索引標籤 **預測計劃** 欄位輸入的天數。 此設定將覆寫涵蓋範圍群組中設定的值。
- **是，如涵蓋範圍所定義** – 精靈將 **預測計劃 (時界)** 選項設定為 **否**。 涵蓋範圍群組中指定的時界將用於指定您計劃預測多長時間。

此頁面上的其餘問題及其答案遵循相同的架構：

- **否** – **預測計劃 (時界)** 選項將設定為 **是**，天數將設定為 **0** (零)。
- **是，如本主計劃中所定義** – **預測計劃 (時界)** 選項將設定為 **是**。 其中將使用您輸入的天數，並將覆寫涵蓋範圍群組中設定的值。
- **是，如涵蓋群組中所定義** – **預測計劃 (時界)** 選項將設定為 **否**。

詳細資訊請參閱[工作排程](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling)。

## <a name="scheduling-options"></a>排程選項

**排程選項** 頁面僅在您對以下問題回答 **是** 時出現：「您是否計劃製造任何品項？」 此問題於精靈第一頁出現。

您對本頁第一個問題 (「您是否需要將作業排程為個別工作？」) 的回答，決定了 **主計劃** 頁面 **一般** 索引標籤的排程方法。

- **是** – 將使用工作排程。
- **否** – 將使用作業排程。

詳細資訊請參閱[作業排程](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling)和[工作排程](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling)。

## <a name="updates-of-demand-and-supply"></a>供需更新

**供需更新** 頁面的問題與確定、動作訊息和延遲有關。

總體規劃設定將根據您的答案進行更新，以上一節描述的相同結構進行更新：

- **否** – **主計劃** 頁面的 **時界** 選項將設定為 **是**，天數將設定為 **0** (零)。
- **是，如本主計劃中所定義** – **時界** 選項將設定為 **是**。 其中將使用您輸入的天數，並將覆寫涵蓋範圍群組中設定的值。
- **是，如涵蓋群組中所定義** – **時界** 選項將設定為 **否**。

對於計算的延遲，您對精靈中問題的回答將更新 **主計劃** 頁面中 **計算延遲** 索引標籤的對應參數。

## <a name="summary-of-your-changes"></a>您的變更摘要

精靈的最後一頁顯示根據您的回應所建議的變更。 其中顯示您的設定值 (**目前設定**) 和精靈建議值 (**新設定**)。

您還可以修改新設定中的參數。 這些參數分為適用於您法律實體的參數和僅適用於您選擇主計劃的參數。 要查看可以使用精靈變更的所有設定參數，請選擇頁面底部的 **顯示所有參數**。 然後您可以變更參數。

最後您選擇 **完成** 以套用新設定。 如果您選擇 **取消**，就不會套用任何變更。

## <a name="examples"></a>範例

本節說明兩個虛構公司的設定，以展示設定如何根據各個業務需求進行變更。

### <a name="example-1-contoso-manufacturer"></a>範例 1：Contoso Manufacturer

Contoso Manufacturer 是一家生產揚聲器的製造公司。 該公司從各個供應商處購買用於最終揚聲器的各種原料和組件。 以下是該公司供應和製造的一些特點：

- 公司製造的最終品項具有物料清單 (BOM) 結構。
- 所有最終品項和組件均由總體規劃計劃。 手動計劃沒有完成。
- 為每個最終品項的生產定義了一條作業路線。
- 製造廠生產最終品項。 其中有定義數量的銑床和鑽床，用於加工組件。 各種組件必須由這些機器加工。
- 有很多供應商。 品項的平均前置時間為一周。 來自同一供應商的一組品項的前置時間為七週。

在精靈中，為 Contoso Manufacturer 輸入以下值：

- **涵蓋範圍：**

    - **問題：**「您要指定規劃範圍的天數嗎？」
    - **回答：**「是，如涵蓋群組中所定義。」

    由於品項的前置時間非常不同，因此 Contoso 不必計劃未來同一時期的所有品項。 已建立品項的涵蓋範圍群組。 具有相似前置時間的品項指派到相同的涵蓋範圍群組。 每個涵蓋範圍群組的計劃範圍 (即涵蓋範圍時界) 大約是前置時間加上一周的餘裕時間。 然後總體規劃確保根據品項的前置時間提前計劃品項。

    因此，將為此範例建立兩個涵蓋範圍群組。 一個涵蓋範圍群組的涵蓋範圍時界為兩週，另一個涵蓋範圍時界為八週。

    如果選取 **是，如本主計劃中所定義** 為答案，輸入的天數應超過所有品項的最長前置時間。 但是，由於許多品項不必提前計劃，因此許多計劃訂單將計算但從未使用。 因此，您的總體規劃執行階段將會增加。

- **正在排程：**

    - **問題：**「您是否需要將排程作業分為個別工作？」
    - **回答：**「是。」

    Contoso Manufacturing 必須計劃和排程在車間執行的各項工作。 因此，它將使用工作排程。

- **產能：**

    - **問題：**「您要使用資源產能進行排程嗎？」
    - **回答：**「是，如本主計劃中所定義。」 輸入了 **10 天**。

    銑床和鑽床的數量是有限的。 生產計劃必須考慮到這一限制，並根據資源的產能及時安排工作。 換句話說，排程的工作將根據資源限制進行重新計劃。 除了定義的期間，計劃將使用前置時間。 (計劃生產訂單可以重疊。) 由於品項的生產前置時間為 7 天，因此將考慮 10 天期間的總體規劃資源產能。

- **排序：**

    - **問題：**「您想使用產品的序列值排序計劃訂單嗎？」
    - **回答：**「是，如涵蓋群組中所定義。」

    為每個最終品項的生產定義了一條路線。 因此，總體規劃將根據定義的路線及時排程訂單。

- **展開：**

    - **問題：**「您要為物料清單中的所有元素規劃訂單嗎 (為父系和所有子品項規劃)？」
    - **回答：**「是，如涵蓋群組中所定義。」

    必須計劃用於生產的所有品項。 由於品項具有非常不同的前置時間，總體規劃在使用涵蓋範圍群組時將具有更好的效能。 在此可再輸入一周的餘量，並且可以在涵蓋範圍的同時進行展開。

### <a name="example-2-contoso-retailer"></a>範例 2：Contoso Retailer

Contoso Retailer 是時尚業的經銷公司。 該公司使用總體規劃根據預測銷售計算何時應下達訂購單。 以下是該公司的一些特點：

- Contoso Retailer 使用需求預測來預測銷售額。 訂購單將根據預測進行計劃。
- 商店使用請購單進行補貨。
- 所有品項從主倉庫到每個商店的前置時間約為兩週。

在精靈中，為 Contoso Retailer 輸入以下值：

- **需求預測：**

    - **問題：**「您想在總體規劃中使用預測計劃，以便建議計劃訂單來滿足預測需求嗎？」
    - **回答：**「是，如本主計劃中所定義。」

    Contoso 包含了一個需求預測來預測其銷售額。 因此，總體規劃必須建議計劃訂單來完成預測。

- **確認：**

    - **問題：**「您是否希望總體規劃自動將計劃訂單確認為訂單文件，例如生產訂單或訂購單？」
    - **回答：**「是，如本主計劃中所定義。」 輸入了 **1 天**。

    因為 Contoso Retailer 將直接從計劃訂購單建立訂購單，所以如果計劃訂購單是自動確定的，這將非常有用。 因為公司每天都在執行總體規劃，所以一天的確定時界將自動確定隔天所需的所有訂單。

- **已核准的申請：**

    - **問題**：「您是否要包含已核准申請的需求來為零售商店補貨？」
    - **回答：**「是，如本主計劃中所定義。」 輸入了 **1 天**。

    Contoso 使用其商店的已核准申請來建立計劃訂購單以補貨這些商店。 因為總體規劃每天都在執行，所以最後一天的申請將包含在計劃中。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]