---
title: 修正「找不到足夠產能」排程引擎錯誤和有限產能
description: 本主題提供與「無法排程生產訂單 %1」的原因與解決方法相關資訊。 找不到足夠產能排程引擎錯誤。
author: ChristianRytt
ms.date: 7/29/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ProdTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-07-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: becd537d37a8ba8931f2598dccbae8554a4d168e
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449727"
---
# <a name="fix-the-not-enough-capacity-could-be-found-scheduling-engine-error"></a>修正「找不到足夠產能」排程引擎錯誤

[!include [banner](../includes/banner.md)]

執行排程時，您可能會收到以下錯誤訊息：

> 無法排程生產訂單 %1。 找不到足夠產能。

排程引擎失敗並發出此錯誤訊息的原因有多種。 本主題提供的指南將幫助您找到錯誤的根本原因，然後緩解它。

## <a name="review-the-applicable-resources"></a>查看適用的資源

如果沒有適用的資源滿足生產訂單站點的作業需求，則會發生此錯誤。

若要查看適用的資源，請按照以下步驟操作。

1. 移至 **生產控制 \> 生產訂單 \> 所有生產訂單**，然後開啟或選擇無法排程的生產訂單。
1. 在動作窗格上，在 **產品訂單** 索引標籤上的 **生產詳細資料** 群組中，選擇 **路線**。
1. 在 **生產路線** 頁面上選擇該操作，然後在動作窗格中，選擇 **適用資源**。
1. 在 **適用資源** 對話方塊中，視您使用的排程類型而定，將 **使用需求** 欄位設定為 *操作排程* 或 *作業排程*。
1. 確定生產訂單站點有適用的資源。

## <a name="review-the-calendars-that-are-associated-with-resources"></a>查看與資源關聯的行事曆

如果沒有行事曆與資源或資源群組關聯，或者關聯的行事曆未正確設定 (例如沒有工作時間，或者其效率百分比為 0 \[零\])，便會發生此錯誤。

若要驗證行事曆是否與資源或資源群組相關聯，請執行以下步驟。

1. 移至 **生產控制 \> 生產訂單 \> 所有生產訂單**，然後開啟或選擇無法排程的生產訂單。
1. 在動作窗格上，在 **產品訂單** 索引標籤上的 **生產詳細資料** 群組中，選擇 **路線**。
1. 在 **生產路線** 頁面上選擇該操作，然後在動作窗格中，選擇 **適用資源**。
1. 在 **適用資源** 對話方塊中選擇資源，然後選擇 **檢視資源**。 或者選擇並按住 (或以右鍵按一下) **資源群組** 欄位，然後選擇 **檢視詳細資料**。
1. 在 **資源** 頁面或 **資源群組** 頁面的 **行事曆** FastTab 上，確定行事曆與資源或資源群組相關聯。

> [!NOTE]
> 如果在操作排程期間發生錯誤，您必須確保行事曆與所有適用的資源群組相關聯。

若要檢閱行事曆的設定，請按照以下步驟操作。

1. 移至 **組織管理 \> 設定 \> 行事曆 \> 行事曆**，然後選擇與資源或資源群組相關聯的行事曆。
1. 在動作窗格上，選擇 **工作時間**。
1. 在 **工作時間** 頁面上，請確定該頁面不是空白。 此外，對於您感興趣的日期，請確定 **控制** 欄位未設定為 *已關閉*，工作時間存在，且 **效率是百分比** 欄位未設定為 *0* (零)。

如果行事曆與基準行事曆相關聯，您還須檢閱基準行事曆的設定。

> [!NOTE]
> 在操作排程中，資源群組的行事曆用於決定每個操作的開始和結束時間和日期。 它還會限制系統可以為某一特定資源群組中某一特定日期的某一項特定操作排程的時間量。 例如，如果某個資源群組在某一天的工作時間為上午 8:00 到下午 4:00，則一項操作可對該資源群組施加的負載不能超過八小時的可容納負載，無論資源群組當天有多少可用的產能。 但是，可用產能會進一步限制負載。

## <a name="review-the-scheduling-parameters"></a>檢閱排程參數

為了確保有良好的效能，排程引擎將僅搜尋某個資源達特定的時間量，並搜尋特定數量的排程衝突。

若要檢閱排程參數，請按照以下步驟操作。

1. 移至 **組織管理 \> 設定 \> 排程參數**。
1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 如果 **已啟用排程逾時** 選項設定為 *否*，請前往步驟 3。
    - 如果 **已啟用排程逾時** 選項設定為 *是*，請增加 **各順序排程時間上限** 的值，這樣會有更多的時間來完成處理。

1. 請執行以下其中一個步驟：

    - 如果 **已啟用排程最佳化逾時** 選項設定為 *否*，請前往步驟 4。
    - 如果 **已啟用排程最佳化逾時** 選項設定為 *是*，請增加 **最佳化嘗試逾時** 欄位的值，這樣會有更多的時間來完成處理。

1. 如果您已變更頁面上的任何設定，請重新排程訂單以再試一次。

## <a name="review-capacity"></a>檢閱產能

當您執行有限排程但沒有可用產能時，便會發生此錯誤。

若要執行無限產能排程，請執行以下步驟。

1. 移至 **生產控制 \> 生產訂單 \> 所有生產訂單**，然後選取或開啟無法排程的生產訂單。
1. 在動作窗格的 **排程** 索引標籤上，在 **生產訂單** 群組中，選取 **排程操作** 或 **排程作業**。
1. 在 **操作排程** 或 **作業排程** 對話方塊中，將 **有限產能** 選項設定為 *否*。
1. 選取 **確定** 以排程訂單。

若要檢閱資源的可用產能，請執行以下步驟。

1. 移至 **組織管理 \> 資源 \> 資源**，然後選取適用於無法排程的訂單的資源。
1. 在動作窗格上，在 **資源** 索引標籤上的 **檢視** 群組中，選取 **產能負載** 或 **產能負載圖形**，並確定有可用的產能。

若要檢閱資源群組的可用產能，請執行以下步驟。

1. 移至 **組織管理 \> 資源 \> 資源群組**，然後選取適用於無法排程的訂單的資源群組。
1. 在動作窗格上，在 **資源群組** 索引標籤上的 **檢視** 群組中，選取 **產能負載** 或 **產能負載圖形**，並確定有可用的產能。

## <a name="master-planning-books-a-resource-when-the-resource-calendar-is-closed"></a>當資源行事曆關閉時，總規劃會預訂資源

使用操作排程時，總規劃將根據主要資源群組的行事曆規劃產能。 它會與主要操作相同的時間預訂次要操作，並且不考慮次要操作的行事曆或產能。 這會導致在已關閉的行事曆上或在次要操作不可用時 (行事曆已關閉，無產能) 排程生產訂單。

若使用作業排程，當總規劃在排程訂單時，會考慮主要操作和次要操作的產能和行事曆。 對於要排程的訂單，兩個操作其資源的行事曆必須是開啟的，且具有可用產能。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
