---
title: 預測縮減參數
description: 本主題提供的範例展示如何設定縮減參數。 它包括有關各種縮減參數設定和每個設定結果的資訊。 您可以使用縮減參數來定義如何減少預測要求。
author: ChristianRytt
ms.date: 04/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqReduceKeyDefaultDataWizard, ReqReduceKey
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19251
ms.assetid: aa9e0dfb-6052-4a2e-9378-89507c02fdf2
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cbed77fd1abc0e4ae26e2b9ddcc01d3f4a84889f
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448350"
---
# <a name="forecast-reduction-keys"></a>預測縮減參數

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供用於減少預測要求之不同方法的相關資訊。 它包括每種方法的結果範例。 還介紹如何建立、設定和使用預測縮減參數。 一些方法使用預測縮減參數來減少預測要求。

## <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a>用於減少預測要求的方法

在主計劃加入預測時，可以選擇當包含實際需求時如何減少預測要求。 請注意，總體規劃不包含過去的預測要求，即當天以前的所有預測要求。

若要在主計劃中加入預測並選擇用於減少預測要求的方法，請移至 **總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃**。 在 **預測模型** 欄位中，選擇一個預測模型。 在 **減少預測要求的方法** 欄位中，選擇一個方法。 可以使用以下選項：

- 無
- 百分比 – 縮減參數
- 交易 – 縮減參數
- 交易 – 動態期間

以下部分提供有關每個選項的詳細資訊。

### <a name="none"></a>無

如果您選擇 **無**，則在總排程期間不減少預測要求。 在這種情況下，總體規劃建立計劃訂單以供應預測的需求 (預測要求)。 無論其他類型的需求如何，這些計劃訂單中維持建議的數量。 例如，如果發佈銷售訂單，總體規劃將建立更多計劃訂單以供應銷售訂單。 預測要求的數量不會減少。

### <a name="percent--reduction-key"></a>百分比 – 縮減參數

如果選擇 **百分比- 縮減參數**，則根據百分比和縮減參數定義的百分比和期間來減少預測要求。 在這種情況下，總體規劃建立計劃訂單，其中數量的計算方法是預測數量 × 各期間的縮減參數。 如果有其他類型的需求，總體規劃還將建立計劃訂單以供應該需求。

#### <a name="example-percent--reduction-key"></a>範例：百分比 – 縮減參數

此範例顯示縮減參數如何根據由縮減參數定義的百分比和期間減少需求預測要求。

對於此範例，您在主計劃中包含以下需求預測。

| 月    | 需求預測 |
|----------|-----------------|
| 一月  | 1,000           |
| 二月 | 1,000           |
| 三月    | 1,000           |
| 四月    | 1,000           |

在 **縮減參數** 頁面，設定以下幾行。

| 變更 | 單位  | 百分比 |
|--------|-------|---------|
| 1      | 月 | 100     |
| 2      | 月 | 75      |
| 3      | 月 | 50      |
| 4      | 月 | 25      |

將縮減參數分配給品項的涵蓋範圍群組。 然後在 **主計劃** 頁面的 **用於縮減預測要求的方法** 欄位中，選擇 **百分比- 縮減參數**。

在這種情況下，如果在 1 月 1 日執行預測排程，則將根據您在 **縮減參數** 頁面中設定的百分比來消耗銷售需求預測要求。 以下需求數量將轉移到主計劃。

| 月                | 計劃訂單數量 | 計算    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| 一月              | 0                      | = 0% × 1,000   |
| 二月             | 250                    | = 25% × 1,000  |
| 三月                | 500                    | = 50% × 1,000  |
| 四月                | 750                    | = 75% × 1,000  |
| 5 月至 12 月 | 1,000                  | = 100% × 1,000 |

### <a name="transactions--reduction-key"></a>交易 – 縮減參數

如果將 **用於減少預測要求的方法** 欄位設定為 *交易 - 縮減參數*，將由縮減參數定義期間發生之符合資格的需求交易減少預測要求。

符合資格的需求由 **涵蓋範圍群組** 頁面中的 **預測減少依據** 欄位定義。 如果將 **預測減少依據** 欄位設定為 *訂單*，則僅將銷售訂單交易視為符合資格的需求。 如果將其設定為 *所有交易*，則將所有非內部公司發貨庫存交易都視為符合資格的需求。 如果也應將內部公司銷售訂單視為符合資格的需求，請將 **包括內部公司訂單** 選項設定為 *是*。

預測減少從縮減參數期間中的第一個 (最早) 需求預測記錄開始。 如果符合資格的庫存交易數量比同一縮減參數期間的需求預測明細數量多，則將使用庫存交易數量的餘額減少上一個期間中的需求預測數量 (如果有未使用的預測)。

如果上一縮減參數期間中未保留未使用的預測，將使用庫存交易記錄數量的餘額減少下月的預測數量 (如果有未使用的預測)。

如果 **用於減少預測要求的方法** 欄位設定為 *交易 - 縮減參數*，則不使用縮減參數明細中的 **百分比** 欄位的值。 將僅使用這些日期來定義縮減參數期間。

> [!NOTE]
> 當天或之前發佈的所有預測都將忽略，不會用於建立計劃訂單。 例如，如果當月的需求預測是在 1 月 1 日產生的，而您在 1 月 2 日執行其中包括需求預測的主計劃，則計算將忽略日期為 1 月 1 日的需求預測明細。

#### <a name="example-transactions--reduction-key"></a>範例：交易 – 縮減參數

此範例顯示在縮減參數定義期間內發生的實際訂單如何減少需求預測要求。

在此範例中，您會在 **主計劃** 頁面上的 **用於減少預測要求的方法** 欄位中，選擇 **交易 - 縮減參數**。

1 月 1 日存在以下銷售訂單。

| 月    | 訂購的件數 |
|----------|--------------------------|
| 一月  | 956                      |
| 二月 | 1,176                    |
| 三月    | 451                      |
| 四月    | 119                      |

如果您使用上一個範例中使用的每月 1,000 件的相同需求預測，則將以下需求數量將轉移到主計劃。

| 月                | 所需的件數 |
|----------------------|---------------------------|
| 一月              | 44                        |
| 二月             | 0                         |
| 三月                | 549                       |
| 四月                | 881                       |
| 5 月至 12 月 | 1,000                     |

### <a name="transactions--dynamic-period"></a>交易 – 動態期間

如果選擇 **交易- 動態期間**，將按動態期間進行的實際訂單交易減少預測要求。 動態期間涵蓋目前預測日期，並在下一預測開始時結束。 在這種情況下，總體規劃建立計劃訂單以供應預測的需求 (預測要求)。 但是，發佈實際訂單交易時，將減少預測要求。 實際交易佔用部分預測需求。

在使用此選項時，會發生以下行為：

- 不需要或不使用縮減參數。 
- 如果完全減少預測，則目前預測的預測要求變為 0 (零)。
- 如果沒有未來預測，則會減少上次輸入預測的預測要求。
- 時間範圍包括在預測減少計算中。
- 正天數包括在預測減少計算中。
- 如果實際訂單交易超過預測要求，則剩餘的交易不會轉傳到下一個預測期間。

#### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a>範例 1：交易 – 動態期間

下面是一個簡單範例，該範例顯示 **交易 - 動態期間** 方法的工作原理。

對於此範例，您在主計劃中包含以下需求預測。

| 日期       | 需求預測 |
|------------|-----------------|
| 1 月 1 日  | 1,000           |
| 2 月 1 日 | 1,000             |

還將建立以下銷售訂單。

| 日期        | 銷售訂單數量 |
|-------------|----------------------|
| 1 月 15 日  | 200                  |
| 2 月 15 日 | 400                  |

在此案例中，將建立以下計劃訂單。

| 需求預測日期 | 數量 | 說明                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| 1 月 1 日            | 800      | 預測需求 (= 1,000 – 200) |
| 1 月 15 日           | 200      | 銷售訂單要求             |
| 2 月 1 日           | 600      | 預測需求 (= 1,000 – 400) |
| 2 月 15 日          | 400      | 銷售訂單要求             |

#### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a>範例 2：交易 – 動態期間

在大多數情況下，會設定系統以使交易在特定預測期間減少需求預測：幾週、幾個月等。 這些期間是在縮減參數中定義的。 但是，兩個需求預測明細之間的時間也可 *代表* 一段期間。

對於此範例，將為以下日期和數量建立需求預測。

| 日期       | 需求預測 |
|------------|-----------------|
| 1 月 1 日  | 1,000           |
| 1月 5 日  | 500             |
| 1 月 12 日 | 1,000           |

請注意，在此預測中，預測日期之間沒有明確的間隔。 第一個日期和第二個日期之間的間隔為四天，第二個和第三個日期之間的間隔為七天。 這些間隔就是動態期間。

還將建立以下銷售訂單明細。

| 日期                             | 銷售訂單數量 |
|----------------------------------|----------------------|
| 上一年度 12 月 15 日 | 500                  |
| 1 月 3 日                        | 100                  |
| 1 月 10 日                       | 200                  |

在這種情況下，將以下面的方式減少預測：

- 因為第一個銷售訂單不在任何期間，因此不會減少任何預測。
- 因為第二個銷售訂單是從 1 月1 日到 1 月5 日，因此它會將 1 月1 日的預測減少 100。
- 因為第三個銷售訂單是從 1 月 5 日到 1 月12 日，因此它會將 1 月 5 日的預測減少 200。

因此，將建立以下計劃訂單。

| 需求預測日期             | 數量 | 說明                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| 上一年度 12 月 15 日 | 500      | 銷售訂單要求                                            |
| 1 月 1 日                        | 900      | 預測需求期間 1 月 1 日至 1 月 5 日 (= 1,000 – 100) |
| 1 月 3 日                        | 100      | 銷售訂單要求                                            |
| 1 月 5 日                        | 300      | 預測需求期間 1 月 5 日至 1 月 10 日 (= 500 – 200)  |
| 1 月 12 日                       | 1,000    | 預測需求期間 1 月 12 日至月底                      |

## <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a>建立和設定預測縮減參數

用於減少預測要求的 **交易 - 縮減參數** 和 **百分比- 縮減參數** 方法中使用預測縮減參數。 若要建立和設定縮減參數，請執行以下步驟。

1. 移至 **總體規劃 \> 設定 \> 涵蓋範圍 \> 縮減參數**。
2. 選擇 **新增** 以建立縮減參數。
3. 在 **縮減參數** 欄位中，輸入預測縮減參數的唯一識別碼。 然後在 **名稱** 欄位中，輸入名稱。 
4. 定義期間和每個期間的縮減參數百分比：

    - **生效日期** 欄位指示建立期間的開始日期。 如果 **使用生效日期** 選項設定為 **是**，期間將在生效日期開始。 如果設定為 **否**，期間將在執行總體規劃的日期開始。
    - 定義應進行預測減少的期間。
    - 為具體期間指定應減少預測要求的百分比。 您可以輸入正值來減少需求，或輸入負值來增加需求。

## <a name="use-a-reduction-key"></a>使用縮減參數

必須為品項的涵蓋範圍群組分配預測縮減參數。 若要為品項的涵蓋範圍群組分配縮減參數，請執行以下步驟。

1. 前往 **總體規劃 \> 設定 \> 涵蓋範圍 \> 涵蓋範圍群組**。
2. 在 **其他** FastTab 的 **縮減參數** 欄位中，選擇縮減參數以分配給涵蓋範圍群組。 然後，縮減參數會套用在屬於涵蓋範圍群組的所有品項。
3. 在總排程期間，若要使用縮減參數計算預測減少，必須在設定預測計劃或主計劃時定義此設定。 移至以下其中一個位置：

    - 總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 預測計劃
    - 總體規劃 \> 設定 \> 計劃 \> 主計劃

4. 在 **預測計劃** 或 **主計劃** 頁面的 **一般** FastTab 內，在 **用於減少預測要求的方法** 欄位中，選擇 **百分比 - 縮減參數** 或 **交易記錄 - 縮減參數**。

## <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a>按交易減少預測

如果用於減少預測要求的方法選擇 **交易 - 縮減參數** 或 **交易記錄 - 動態期間**，則可指定哪些交易減少預測。 如果所有交易均應減少預測，則在 **涵蓋範圍群組** 頁面 **其他** FastTab 中的 **預測減少依據** 欄位中選擇 **所有交易**，如果只有銷售訂單才應減少預測，則選擇 **訂單**。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

[主計劃概述](master-plans.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
