---
title: 供應排程
description: 本主題提供有關供應排程頁面及其功能的資訊。
author: ChristianRytt
ms.date: 9/3/2021
ms.topic: article
ms.search.form: ReqSupplyDemandSchedule, ReqSupplyDemandScheduleFilters, ReqSupplyDemandItemDetails, ReqTransFuturesActionsPart, ReqSupplyDemandOverviewLegendPart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-06-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.22
ms.openlocfilehash: 0d2f0f38d86ae307ef80bd02901e19a08d5e30ae
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8449103"
---
# <a name="supply-schedule"></a>供應排程

[!include [banner](../includes/banner.md)]

**供應排程** 頁面顯示了產品或產品系列的供需情況的全面概覽。 資訊會依照位置、主要計劃和期間篩選。 您也可以使用該頁面建立新訂單、修改現有計劃訂單並執行主要計劃。

## <a name="open-the-supply-schedule-page"></a>打開供應排程頁面

您可以透過下列任何一種方式開啟 **供應排程** 頁面：

- 去 **主要計劃\>主要計劃\>供應排程**。 在 **修改篩選條件** 對話框中，透過在提供的欄位中輸入篩選條件值來指定您要查找的計劃和產品。 (在本主題的其餘部分中，您輸入的篩選條件集合稱為「篩選條件」或「目前的篩選條件」。) 完成後，請選擇 **確定**。
- 請前往 **產品資訊管理 \> 產品 \> 已發佈的產品**。 選擇或打開產品。 然後在動作窗格的 **計劃** 索引標籤上，在 **檢視** 群組中選取 **供應排程**。
- 前往 **主要計劃\>設置\>需求預測\>項目分配金鑰**。 選擇作為產品系列的項目分配金鑰。 在 [動作窗格] 上，選取 **供應排程**。
- 移至 **主要計劃 \> 主計劃 \> 計劃訂單**。 選擇或打開計劃訂單。 然後在動作窗格的 **檢視** 索引標籤上，在 **檢視** 群組中選取 **供應排程**。

> [!NOTE]
> 當您從產品、產品系列或計劃訂單打開 **供應排程** 的頁面，您不必輸入篩選條件值。 系統將使用預設期間範本。

## <a name="use-the-supply-schedule-page"></a>使用供應排程頁面

**供應排程** 頁面由上半部分組成，**期末存貨** FastTab 是一個可見的附加 FastTab，以上半部中選擇的資料行和 FactBox 窗格為基礎。 (若要開啟 FactBox 窗格並查看 FactBox，請選擇頁面右側邊緣 **相關資訊**。)

### <a name="upper-section"></a>上半部

**供應排程** 頁面的上半部包含一個格線，顯示產品或產品系列的下列資料。 此數據會依照篩選條件的 **期間範本** 值定義的周期細分。

- **期初庫存** – 如果系統中的所有訂單都發生，則此行會顯示期初的預期庫存餘額。
- **期末庫存** – 如果系統中的所有訂單都發生，則此行會顯示期末的預期庫存餘額。
- **期末掛鉤庫存** – 此行會顯示與未來需求掛鉤的期末庫存量。
- **期間淨供應** – 此行會顯示該期間的供需差異。
- **最低庫存** – 此節點會顯示產品或產品系列的安全庫存。 若要展開或折疊此節點，請選擇結點，然後在工具列上選擇 **展開** 或 **折疊**。 僅當產品或產品系列有安全庫存時，才會顯示此節點。
- **要求** – 此節點會顯示對產品或產品系列的需求。 需求會依照交易類型分組。 若要展開或折疊此節點，請選擇結點，然後在工具列上選擇 **展開** 或 **折疊**。 需求交易類型包括銷售、轉移和庫存日記帳。 僅當產品或產品系列有需求時，才會顯示此節點。
- **供應** – 此節點會顯示對產品或產品系列的供應。 供應會依照交易類型分組。 若要展開或折疊此節點，請選擇結點，然後在工具列上選擇 **展開** 或 **折疊**。 供應交易類型包括生產、購買和轉移。 僅當產品或產品系列有供應時，才會顯示此節點。

許多可用的工具列按鈕、FactBox 顯示和 FastTab 顯示取決於您在上半部分的選擇。 通常，您將通過選擇以下行之一來選擇交易類型 **供應** 或 **需求** 節點。 然後，您將通過為所選行選擇特定列來選擇一個期間。

上半部網格上方的工具列 **供應排程** 頁面會提供以下按鈕：

- **展開/折疊** – 展開或折疊選定的節點，例如 **要求** 或 **供應** 節點及其子節點。 (節點顯示 **\[+\]** 或 **\[-\]** 前綴以指示它們當前是折疊還是展開。)
- **新的** – 打開一個選單，其中每個命令會依次打開一個對話框或頁面，您可以在其中加入特定類型的項目以供選擇。 可用的命令包括 **預測供應**、**計劃訂單**、**預定看板**、**新的生產訂單**、**採購訂單** 和 **轉移訂單**。
- **主要計劃** – 執行主要計劃。 將出現一個對話框，您可以在其中指定要執行的計劃。 預設情況下，**主要計劃** 欄位會設置為對應目前的篩選條件。
- **完成報告上限** - 開啟目前篩選條件中定義的 **完成報告上限** 產品頁面。
- **更新計劃訂單** - 打開 **計劃訂單** 頁面，顯示目前篩選條件中定義的產品或產品系列的計劃訂單。
- **等級** – 根據出現的對話框中的設定分配計劃訂單。
- **依照地點劃分的物料計劃政策** - 打開目前篩選條件中定義的產品 **項目覆蓋範圍** 頁面。
- **看板規則** - 打開篩選條件中定義的產品 **看板規則** 頁面。

### <a name="fasttabs"></a>FastTab

這 **供應排程** 頁面可以包含以下 FastTab：

- **期末存貨** – 此 FastTab 以圖形格式顯示期末庫存資料。
- **供應設定檔** – 此 FastTab 以圖形格式顯示供應資料。 當您在上半部選擇 **供應** 節點或該節點下方的行時，會變得可見。
- **摘要** – 此 FastTab 會顯示與您在上半部選擇的交易類型相關的摘要詳細資訊。 例如，如果您在 **需求** 節點下選擇 **銷售**，此 FastTab 將顯示與銷售訂單相關的欄位，例如 **要求銷售訂單行** 或 **總數量**。 如果您在 **供應** 節點的 **生產** 子節點下選擇 **生產訂單**，此 FastTab 將顯示與生產訂單相關的欄位，例如 **生產訂單排程** 或 **排程總數**。 欄位值取決於您在上半部選擇的期間。 
- **\[交易類型\] - \[時期\]** – 此 FastTab 會顯示您在上半部選擇的交易類型和期間訂單。 FastTab 的名稱會反映這些選擇。 例如，它可能會命名為 **銷售訂單 - 積壓** 或 **生產訂單 - 第 37 週**。

### <a name="action-pane"></a>行動窗格

行動窗格上提供以下命令：

- **修改篩選條件** - 打開 **修改篩選條件** 對話框，您可以在其中更新篩選條件值，然後重新打開 **供應排程** 頁面，反映了更新的篩選條件設定。
- **顯示延遲** – 如果存在該交易類型的延遲訂單，請強調顯示上半部的相關行。

### <a name="factbox-pane"></a>FactBox 窗格

若要開啟 FactBox 窗格並查看 FactBox，請選擇頁面右側邊緣 **相關資訊**。 以下 FactBoxes 可在 **供應排程** 頁面上查看：

- **商品詳情** – 此 FactBox 會顯示目前篩選條件中定義產品的相關基本資訊。 如果您在篩選條件中定義了產品系列，則為空白。
- **行動** – FactBox 會顯示您在上半部選擇的交易類型的訂單行動。
- **延遲** – FactBox 會顯示您在上半部選擇的交易類型的訂單延遲。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
