---
title: 輸入工資單期初餘額
description: 本主題描述了為收入代碼、扣減、福利和稅收輸入期初餘額的步驟。
author: andreabichsel
ms.date: 11/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.custom: 20931
ms.assetid: b48b1cb2-6e66-467e-9c0e-09b6a4aeb9fe
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0a5529e3268727dce022daebb853e50710e5bde84811014febe30e80afee9ed6
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8460422"
---
# <a name="enter-payroll-beginning-balances"></a>輸入工資單期初餘額

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

本主題描述了為收入代碼、扣減、福利和稅收輸入期初餘額的步驟。 此資訊對於從另一個系統傳輸新工資單實作資料的合作夥伴很有價值。 為了準備輸入期初工資餘額，我們驗證以下資訊：

- 員工記錄已輸入並在系統中提供
- 以下資料已設定並指派給員工：

    - 支薪週期和支薪期間
    - 所得代碼
    - 稅金
    - 福利和扣除額

- 公司應該選取可以設定工資單期初餘額的日期。
- 從舊版系統中收集了所有收入、福利/扣除、福利繳款、員工稅和雇主稅及其年初至今金額的資訊。

當您計劃輸入期初餘額時，請考慮資料需要的詳細程度。 大多數企業輸入一個單一、合併的年初至今金額。 但是，如果需要更詳細的資訊，可以按季度輸入餘額。 確定所需的詳細程度決定了必須為每個工人建立多少手動工資報表。 對於單個年初至今金額，每個員工只需要一份手動報表。 為此，請使用先前系統的最終工資單中的年初至今金額作為在新工資系統中輸入的金額。

以下範例顯示如何輸入員工工資核算期初餘額，包括收入代碼、福利/扣除和稅款。 在實際範例中，您將為每個收入代碼、福利扣除、福利繳款、員工稅和雇主稅設定一個訂單項，輸入的金額是年初至今的金額。 使用該代碼和金額清單，按照建立禁用會計的手動收入和支薪報表的步驟將期初餘額帶入工資單目的。 您停用會計，因為您不想將此期初餘額付款報表過帳到您的總帳。 這是在舊系統中完成的，並且當您在總帳中設定期初餘額時將轉到新系統。

### <a name="a-how-to-set-up-earnings-codes-to-be-used-on-payroll-beginning-balances"></a>A. 如何設定用於工資單期初餘額的收入代碼

當您輸入工資單期初餘額時，請確保您將使用的收入代碼設定為啟用了「允許編輯收入報表費率」選項。 這將允許您手動輸入舊系統中的金額。 

### <a name="b-create-earnings-statement-for-an-employee-to-have-a-beginning-balance"></a>B. 為員工建立損益表以獲得期初餘額

此步驟為舊系統的最後一個支薪期間為每個工人手動建立收入報表，從而在新工資系統中建立收入報表行。 每個收入代碼輸入一行以及年初至今的金額和小時數。 樣本步驟如下：

1. 開啟 **所有損益表** 頁面並點選 **新建**。

    輸入以下內容： 

    | 欄位      | 值                 |
    |------------|-----------------------|
    | 工作人員     | Michael Redmond       |
    | 支薪週期  | sm                    |
    | 支薪期間 | 6/16/2017 - 6/30/2017 |

2. 在 **損益表明細** 索引標籤，輸入以下內容：

    第 1 行：**損益表明細** 索引標籤

    | 欄位            | 值       |
    |------------------|-------------|
    | 收入代碼    | 定期支薪 |
    | 數量         | 1.00        |
    | 費率             | 30,000      |
    | 明細詳情索引標籤 |             |
    | 手動           | (已標記)    |

    第 2 行：**損益表明細** 索引標籤

    | 欄位            | 值    |
    |------------------|----------|
    | 收入代碼    | 獎金    |
    | 數量         | 1.0000   |
    | 費率             | 4250.00  |
    | 明細詳情索引標籤 |          |
    | 手動           | (已標記) |

    第 3 行：**損益表明細** 索引標籤

    | 欄位           | 值      |
    |-----------------|------------|
    | 收入代碼   | 佣金 |
    | 數量        | 1.0000     |
    | 費率            | !,299.00   |
    | 費率            | 1,299.00   |
    | 明細詳情索引標籤 |            |
    | 手動          | (已標記)   |

    > [!NOTE]
    > 在每個收入報表明細的 **明細詳情** 索引標籤中將 **手動** 滑桿設定為 **是**，是為每個員工輸入工資單期初餘額的關鍵。

3. 在 **動作** 窗格，點選 **發布損益表** USA-FED-ER-FICA。
4. 在 **行動** 窗格點選 **工資單** 打開 **產生工資單** 頁面並設定以下內容：

    | 欄位              | 值     |
    |--------------------|-----------|
    | 付款日期       | 6/30/2017 |
    | 付款執行類型   | 手動    |
    | 停用會計 |   是     |

    > [!NOTE] 
    > 這僅在付款執行類型為手動且使用者想要在付款執行中停用記帳時可用。

    點選 **確定** 並關閉 **Infolog**。

#### <a name="why-the-disable-accounting-slider-needs-to-set-to-yes-when-generating-pay-statements"></a>為什麼在產生工資單時停用會計滑桿需要設定為是？

將滑桿設定為 **是** 可防止將工資單中的明細指派到總帳。 當輸入來自舊系統的帳戶餘額時，總帳金額會較早更新。 輸入工資單的期初餘額可讓您產生包含前幾年資訊的報表，以及用於識別福利和稅收限制的報表。

### <a name="c-create-pay-statements-for-employees"></a>C. 為員工建立工資單

產生具有期初餘額的工資單後，您必須驗證工資單是否準確反映工資單資料。 您還必須手動更新福利和稅收資訊以比對先前工資系統中的值。 在您確認之前工資系統中的金額與目前工資單上的金額比對後，您必須最終確定工資單。

1. 開啟 **所有工資單** 頁。
2. 突出顯示最後為 Michael Redmond 產生的工資單
3. 點選 **編輯** 打開 **工資單** 頁。
4. 打開 **福利扣除** 索引標籤並輸入以下內容：

    | 欄位             | 值            |
    |-------------------|------------------|
    | 福利           | 減項金額 |
    | 401K              | 參與      |
    | 牙科            | SubSp            |
    | 深度護理支出 | 參與      |
    | 視力            | SupSp            |

5. 在 **福利提撥** 索引標籤並輸入以下內容：

    | 欄位   | 值               |
    |---------|---------------------|
    | 福利 | 提撥金額 |
    | 401K    | 參與         |
    | 牙科  | SubSp               |
    | 視力  | SubSp               |

6. 在 **稅收減免** 索引標籤，輸入以下內容：

    | 欄位           | 值            |
    |-----------------|------------------|
    | 稅金代碼        | 減項金額 |
    | USA-FED-ER-FICA | 1600.00          |
    | USA-FED-ER-MEDI | 825.75           |

7. 在 **稅務提撥** 索引標籤，輸入以下內容：
8. 點選 **計算**。

    > [!IMPORTANT] 
    > 驗證工資單的總數是否與員工的舊系統的 YTD 相符。 您可能希望推遲在下一步中完成對所有工資單的總體驗證。 一旦驗證透過所有的工資單並定案。

如果需要，對於每年的所有前幾個季度，可以按季度增量執行相同的過程。 僅當客戶需要按季度查看資料而不回傳舊系統時才需要這樣做。

## <a name="if-you-make-a-mistake-entering-beginning-balances-for-an-employee"></a>如果輸入員工的期初餘額有誤

可以撤銷和重新輸入交易。 若要撤銷交易，您只需完成 **所有工資單** 頁的以下步驟。

1. 點選 **撤銷**。
2. 點選 **是**，前提是出現「當您撤銷這份工資單時，將建立一份撤銷的工資單來沖消這份工資單。 兩份工資單都不能編輯。 您是否想撤銷這份工資單？」 訊息。 

撤銷工資單後，您可以從之前建立的損益表中為工人產生新的工資單。 在產生新的工資單之前，請務必修復損益表上任何不正確的明細，然後產生具有正確金額的新工資單。 


[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]