---
title: 調整租賃
description: 本主題說明如何調整租賃。 如果修改租賃條款、延長租賃期限或其他情況發生變化，則可能需要進行調整。
author: moaamer
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 1016b69fd59bbe90924996f5c931cb5d0f779253de66f5f3821a8c3001d3313b
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450306"
---
# <a name="adjust-leases"></a>調整租賃

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

本主題說明如何調整租賃。 如果修改租賃條款、延長租賃期限或其他情況發生變化，則可能需要進行調整。 資產租賃應遵循會計準則編纂主題 842 (ASC 842) 和國際財務報告準則 16 (IFRS 16) 提供的有關租賃修改的指南。 ASC 842-20-15-1 將租賃修改定義為導致租賃範圍或對價發生變化的合約條款及條件的任何變更。 IFRS 16 第 39 段規定，承租人必須重新評估租賃負債，以反映租賃付款的變化。

對於遵守 ASC 842 或 IFRS 16 的組織，將重新計算租賃以反映未來最低租賃付款額 (PVFMLP) 的現值變化。 如果 PVFMLP 增加，則建立的日記帳分錄將借記使用權 (ROU) 資產科目，貸記新 PVFMLP 與先前 PVFMLP 之間的差額的租賃負債科目。 如果 PVFMLP 減少，日記帳分錄將借記租賃負債科目，並將差額貸記到 ROU 資產科目。

如果調整使 ROU 資產超過 0 (零)，則剩餘部分將記入 **租賃過帳科目** 頁面指定的租賃修改過帳科目中的收益。 系統會考慮這些交易和其他調整分錄，例如因租賃修改產生的分類變更、初始直接成本、租賃獎勵、預付款和拆除成本。

有關租賃調整交易的具體指南，建議您參閱 IFRS 16 和 ASC 842。

## <a name="lease-adjustment-wizard"></a>租賃調整精靈

若要調整租賃，請完成以下步驟。 修改後的資料將在您從 **租賃調整** 精靈過帳後更新租賃排程。 您可以隨時儲存您的工作並關閉精靈，稍後再回來繼續您的工作。

要從租賃摘要打開 **租賃調整** 精靈，請按照以下步驟操作。

1. 前往 **資產租賃 \> 租賃 \> 租賃摘要**。 
2. 選擇要調整的租賃，然後選擇 **調整精靈**。
3. 按照精靈中的提示輸入所需的變更。

要從 **租賃調整** 頁面打開 **租賃調整** 精靈，對於已經在進行的調整，請按照以下步驟操作。

1.  前往 **租賃 \> 租賃 \> 租賃調整**。
2.  選擇調整狀態為 **進行中** 的租賃，然後選擇 **調整精靈**。
3.  在 **修改開始日期** 和 **過帳日期** 欄位，輸入適當的日期。
4.  選取 **下一步**。

    租賃現已新增到 **租賃調整** 頁面，您可以在其中輸入有關它的新資訊。

    租賃調整後，將套用使用權注意事項欄位。 如果初始直接成本、租賃獎勵、預付款或拆除成本與修改後的租賃相關聯，則將相應欄位留空。 原始金額將不套用於更新後的租賃。 

    例如，出租人提供 1,000 美元的獎勵以同意延長租賃。 在這種情況下，當您調整租賃以延長期限時，請在 **調整產生的租賃獎勵** 欄位輸入 **1,000**。

    現在，付款排程行會在 **修改開始日期** 欄位中顯示當月及之後月份的所有付款。 由於預期會進行修改，所以付款排程行不能在修改開始之前開始。 若要查看修改開始日期之前的付款排程行，請移至 **租用版本歷史記錄** 頁面。

8.  選取 **下一步**。

    下一頁顯示有關預期租賃調整的關鍵詳細資料，例如修改前的租賃負債的帳面價值和修改後的新預期租賃負債。 該頁面還顯示預期租賃調整的日記帳分錄預覽。

9.  如果租賃調整工作流程處於使用中且調整尚未獲得核准，請選擇 **提交到工作流程**，將租賃調整提交到工作流程系統。 有關如何使用租賃調整工作流程的更多資訊，請參閱[使用租賃調整工作流程](use-create-lease-wrkflw.md)。

    > [!NOTE]
    > 此時，系統會重新計算調整變數，以驗證自首次計算調整概觀和調整日記帳分錄以來，沒有針對租賃過帳任何交易。 如果任何值發生變化，調整概觀格線會更新，您可以查看資訊，再將租賃調整重新提交到工作流程系統。

10. 如果工作流程未處於使用中，或者如果租賃調整已獲核准，請選擇 **完成** 處理變更並過帳調整日記帳分錄。

    > [!NOTE] 
    > 此時，系統會重新計算調整變數，以驗證自首次計算調整概觀和調整日記帳分錄以來，沒有針對租賃過帳任何交易。 如果任何值發生變更，調整概觀格線將更新，您可以先查看變更，再選擇 **完成**。 如果工作流程處於使用中且租賃調整已獲得核准，則調整概觀的任何變更都會導致核准狀態設定回 **未提交**。 在這種情況下，您應該將租賃調整重新提交到工作流程系統。

    在 **租賃調整** 頁面，調整狀態現在將設定為 **已完成**。

    在 **租賃調整** 頁面，您仍然可以查看 **調整概觀** 和 **調整分錄預覽** 快速索引標籤。 租賃詳細資料和日期資訊顯示在該租賃的版本歷史記錄中。

    新租賃版本和新排程集現在可以使用修改後的資訊建立。 

13. 要查看新排程，請移至租賃，然後選擇 **帳簿**。
14. 要查看新產生的付款排程，請選擇 **付款排程**。
15. 要查看根據新資訊產生的新租賃負債攤銷排程，請關閉 **付款排程** 頁面，然後打開 **負債攤銷排程** 頁面。
16. 要查看新產生的資產折舊排程，請打開 **帳簿詳細資料** 頁面的 **資產折舊排程** 頁面。
17. 要查看調整日記帳分錄，請選擇 **日記帳 \> 資產租賃日記帳**。

## <a name="cancel-a-lease-adjustment"></a>取消租賃調整

要刪除正在進行的租賃調整，請執行以下步驟。

1.  前往 **租賃 \> 租賃 \> 租賃調整**。
2.  選擇要取消的進行中租賃調整。
3.  選擇 **取消調整**。 
4.  選取 **確定**。

    > [!NOTE] 
    > 如果您在 **租賃調整** 精靈選擇 **取消**，將復原在精靈中完成的最新變更，但不會刪除正在進行的調整。

## <a name="use-the-lease-adjustment-workflow"></a>使用租賃調整工作流程

本節介紹如何使用租賃調整工作流程。 租賃調整工作流程透過提供一組核准步驟並將其分配給在租賃調整成為最終調整之前核准租賃調整的特定使用者，幫助您以一致的方式管理租賃調整。 在工作流程中核准租賃調整後，您可以使用 **租賃調整** 精靈完成租賃調整。

1.  要提交租賃調整以供核准，請前往 **租賃 \> 租賃 \> 租賃調整**。
2.  選擇租賃調整的租賃識別碼，然後選擇 **調整精靈**。
3.  在精靈的最後一頁，選擇 **提請核准**。
4.  輸入有關調整的註解，然後選擇 **確定**。

    工作流程狀態將變更為 **待核准**，並且精靈中的所有欄位都將鎖定，無法進行編輯。

5.  要核准租賃調整，請前往 **租賃 \> 租賃 \> 租賃調整**。
6.  選擇租賃調整的租賃識別碼，查看 **調整概觀** 和 **調整分錄預覽** 快速索引標籤。
7.  選取 **工作流程 \> 已核准**。

    在 **租賃調整** 頁面，工作流程狀態現在將設定為 **已核准**。 此時，已準備好透過調整日記帳分錄過帳租賃調整。

8.  要繼續處理租賃調整並過帳調整分錄，請前往 **租賃 \> 租賃 \> 租賃調整**。
9.  選擇租賃調整的租賃識別碼，然後選擇 **調整精靈**。
10. 選擇 **下一步** 直到到達精靈的最後一頁，然後選擇 **完成**。

系統將重新計算租賃的帳面價值，以確保核准的調整變數是最新的。 如果有任何變更，則將核准狀態設定回 **草稿**，且應將租賃調整重新提交到工作流程系統。

## <a name="view-lease-versions"></a>檢視租賃版本

如果租賃已調整，您可以查看其不同版本。 您還可以查看歷史排程和過去的租賃詳細資料。

1. 在 **租賃摘要** 頁面，選擇要複製的租賃，然後在動作窗格中選擇 **租賃版本歷史記錄**。

    如果所選租賃已調整，則 **租賃版本歷史記錄** 頁面將顯示其他版本。 原始租賃標記為 **1**，和後續版本採用遞增數字排序。

    對於所選租賃版本，您可以查看財務維度、合約詳細資料、位置和付款排程行。

2. 要查看歷史排程，請從 **租賃摘要** 頁面，選擇所需帳簿，然後在動作窗格中，選擇 **帳簿版本歷史記錄**。
3. 在 **帳簿版本** 頁面，選擇要查看的版本和排程。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]