---
title: 減損使用權資產
description: 本主題說明記錄減損並調整會計準則主題 842 (ASC 842) 經營租賃的資產折舊期程功能。
author: moaamer
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: b104cec399a368ada64a73688c42476e6fbd9e52
ms.sourcegitcommit: 304a482dfcc31dcb61849f710ae73432324ddef3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/29/2021
ms.locfileid: "8451326"
---
# <a name="impair-right-of-use-assets"></a>減損使用權資產

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

如果使用權 (ROU) 資產的帳面價值不可復原，您可能必須測試該資產是否已經減損。 如果您判定資產已經減損，資產租賃可以記錄減損並依此調整折舊期程。 本主題說明記錄減損並調整會計準則主題 842 (ASC 842) 經營租賃的資產折舊期程功能。 同樣的方法也適用國際財務報告準則第 16 號 (IFRS 16) 的租賃。

使用權資產的剩下結餘將在剩餘期間內以直線法攤銷，不論租賃是否根據 IFRS 16 歸類為融資租賃或根據 ASC 842 歸類為經營租賃。

## <a name="impair-an-rou-asset"></a>減損 ROU 資產

1. 前往減損的租賃，並選取 **帳冊**。
2. 在動作窗格上，選取 **減損**。
3. 在出現的對話方塊中，**減損金額** 欄位，輸入資產減損金額。 若要減少 ROU 資產，您應該輸入正值。
4. 請在 **交易日期** 欄位，輸入應過帳減損分錄的日期。
5. 請在 **剩餘期間** 欄位，輸入要攤銷的剩餘月數。
6. 設定 **預覽** 選項，檢視建立或過帳之前提議的資產餘額和財務分錄選項。
7. 設定 **關閉帳冊** 選項為 **是**，關閉租賃帳冊。 您可以使用 **重新開放租賃** 狀態取消執行此動作。 分錄無法針對已結帳的租賃過帳，也無法調整。 
8. 選取 **過帳** 建立或過帳減損分錄。

    > [!NOTE]
    > 待減損交易過帳後，建立新的帳冊版本。

    > 如果租賃歸類為營業租賃，則減值後的月折舊將採直線折舊法計算。

9. 若要檢視減損的資產折舊期程，請打開租賃帳冊的資產折舊期程。 資產現在將按照您在 **剩餘期間** 欄位輸入的月數，以直線法折舊。
10. 若要檢視減損開銷日記帳分錄，選取減損租賃帳冊動作窗格上的 **資產租賃日記帳**。 系統建立借記減損開銷過帳科目並貸記租賃資產過帳科目的日記帳分錄。 
11. 若要檢視 ROU 資產的新帳面價值，選取租賃帳冊動作窗格上的 **資產交易**。

## <a name="example-of-rou-asset-impairment"></a>使用權資產減損範例

本範例中，租賃是非專業資產，不會轉讓所有權或授予承租人購買的選項。

### <a name="setup"></a>設定

下表顯示在 **一般** 和 **付款期程明細** 索引標籤上，針對本範例使用的租賃。

**一般索引標籤**

| 欄位                      | 值            |
|----------------------------|------------------|
| 資產的公平價值    | 600,000          |
| 增量借款利率 | 7%               |
| 複利區間       | 每年         |
| 資產使用年限 (月數) | 600              |
| 年金類型               | 普通年金 |
| 開始日期          | 01/01/2019       |

**付款排程明細索引標籤**

| 欄位             | 值      |
|-------------------|------------|
| 開始日期        | 1/1/2019   |
| 期間間隔   | 每月    |
| 期間           | 120        |
| 結束日期          | 12/31/2028 |
| 付款頻率 | 每年   |
| 付款金額    | 10,000     |

### <a name="steps"></a>步驟

1. 如本主題稍早所述建立租賃後，請前往租賃帳冊並確認付款期程。 接著過帳期初認列日記帳分錄。 初期使用權資產和租賃負債應為 $70,235.81。 本範例中，租賃依 ASC 842 歸類為經營租賃。
2. 執行批次日記帳流程三次，模擬租賃付款、利息費用和折舊費用經過三年的狀況。
3. 完成所有三個批次工作後，返回租賃帳冊並打開負債和資產交易表，檢視 ROU 資產和租賃負債的目前帳面價值。 三年後，負債的價值應該大約 $-53,893.00，資產的價值應該大約 $53,893.00。 

    三年後，企業進行減損測試，判定 ROU 資產減損 $35,000。 您現在必須記錄這項減損值。
    
4. 請前往租賃帳冊，然後在動作窗格上，選取 **減損**。
5. 請在 **減損參數** 頁面，輸入下列細節。

    | 欄位                  | 值    |
    |------------------------|----------|
    | 減損金額      | 35,000   |
    | 交易日期       | 1/1/2022 |
    | 剩餘期間      | 84       |
    | 張貼                   | 是      |
    | 過帳前預覽 | 否       |
    | 結算帳冊             | 否       |

6. 減損開銷日記帳分錄已經建立和過帳。 若要檢視，請前往租賃帳冊的資產租賃日記帳。 請注意，減損金額會借記減損開銷過帳科目，而使用權資產過帳科目則記入貸方。

7. 若要檢視減損的淨影響，請前往負債和資產交易表。 請注意，減損開銷已經減少使用權資產，但租賃負債的帳面價值一直不變。

減損也有另一個您應該考慮的影響。 因為使用權資產金額現在遠低於租賃負債，因此該金額的折舊方式必須與以前不同。 具體來說，資產現在從交易日期當天起，租賃的剩餘 84 個月內以直線法折舊。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
