---
title: 重估與指數利率連動的租賃付款
description: 本主題介紹當可變租賃付款因指數利率變動而變化時，為租賃使用權 (ROU) 資產的負債而進行的調整。
author: moaamer
ms.date: 01/11/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetLeaseIndexRevaluation
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 5abd1f5d265c6e8b53903e6df5c52a06b3468880
ms.sourcegitcommit: 7adf9ad53b4e6d1c4d5d612ce0977b76c61ec173
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "8451353"
---
# <a name="revalue-lease-payments-that-are-linked-to-an-index-rate"></a>重估與指數利率連動的租賃付款

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹當可變租賃付款因指數利率變動而發生變化時，針對使用權 (ROU) 資產的租賃負債而進行的調整。 將調整租賃負債和使用權資產，以核算新的付款金額。 根據會計準則彙編主題 842 (ASC 842) (這是美國公認會計原則 (US GAAP) 中的標準)，除非現金流量發生其他變化，否則在付款因指數利率變動而增加或減少時，只有可變付款會變動。 這些其他變化可能包括與利率相關的租賃條款之變化。 如需詳細資料，請參閱 ASC 842-10-55-225 和國際財務報導準則 (International Financial Reporting Standard) 第 16 號 (IFRS 16) 第 42(b) 段。

## <a name="adjust-lease-payments"></a>調整租賃付款

按照以下步驟重估與指數利率連動的租賃付款。

1. 若要執行租賃指數重估流程，請前往 **資產租賃 \>定期 \>指數利率重估**。

    將出現 **指數利率重估** 頁面，並顯示所有先前已執行的租賃指數重估流程。 此頁面上的資料包括從數字序列設定產生的流程 ID、法律實體、已調整的租賃帳冊數量、IFRS 16 租賃的總負債調整，以及為 ASC 842 租賃調整的可變付款總額。

2. 若要執行重估，在「動作窗格」上，選擇 **租賃指數重估**。

    將出現 **指數重估參數** 對話方塊。 可以在此處篩選並選取應使用的租賃、租賃群組或當選擇要重估租賃時的其他條件。 此外，在 **背景執行** 索引標籤中，您可以設定指數重估流程，以進行批次執行。

4. 選取用於選擇背景處理中應包含的租賃之篩選條件，然後選擇 **確定**。

    將出現 **指數利率重估預覽** 對話方塊並顯示將重估的租賃。 它還顯示資產和負債調整或可變付款調整。

5. 若要防止重估太多租賃，請選擇 **應該** 重估的租賃。 如果未選擇任何租賃，將重估所有租賃。 完成後，選取 **確定** 以重估租賃付款。
6. 若要檢視為特定指數重估流程建立的交易，請選擇流程識別碼，然後選擇 **交易**。

    將出現一個對話方塊並顯示在處理過程中建立之交易的詳細資料。

> [!NOTE]
> 只能重估重估日期在系統日期當天或之前的租賃。 系統會自動忽略重估日期晚於系統日期的所有租賃。

## <a name="asc-842-leases--index-revaluation"></a>ASC 842 租賃 – 指數重估

若要檢視租賃重估流程對 ASC 842 租賃的影響，則開啟租賃的付款排程。 該頁面僅顯示因指數重估而在重估日期更改之日或之後更改的可變付款。 攤銷和折舊排程保持不變。 當您建立具有可變付款的發票時，可變付款會借記到「可變付款」過帳科目。 此外，根據租賃帳冊的設定，可變付款金額還會加到直接過帳到廠商或過帳到「應付票據」科目的貸方記帳中。

租賃詳細資料頁面上的付款排程明細會自動使用新明細更新，該明細指示新的指數利率。 此外，還會有一列顯示該明細是手動建立的，或是經由指數重估流程建立的。

## <a name="ifrs-16-leases--index-revaluation"></a>IFRS 16 租賃 – 指數重估

若要檢視租賃重估流程對 IFRS 16 租賃的影響，則開啟調整後租賃的租賃詳細資料。 **租賃期** 和 **資產使用年限** 欄位已更新，以反映從開始日期或修改日期到重估日期的過程。 此外，付款排程明細已更新，以反映租賃中的新付款、新指數利率和明細的建立方式。

您可以查看從重估日期開始後新產生的付款排程，並顯示更新的付款金額。 也建立新的租賃負債攤銷排程和資產折舊排程，以反映調整後的付款排程。

日記帳分錄已自動將調整日記帳分錄過帳到與指數重估相關之租賃付款變更的科目。

> [!NOTE]
> 如果在 **租賃詳情** 頁面的 **一般** FastTab 上已啟用 **明細付款金額** 選項，並且關聯帳冊為 IFRS 16，則指數重估流程將在 **付款金額細分** 對話方塊中自動加入記錄。 該金額將反映由於指數重估而產生的付款變動。 該記錄將被標記為 **用於 IRFS 16 指數重估**。

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
