---
title: 使用租賃核准的工作流程
description: 本主題說明如何使利用工作流程核准資產租賃，以及如何追蹤工作流程的狀態和歷程記錄。
author: moaamer
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WorkflowTableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 33faf7aa6bc9e5df4b8b0f004692b2c1803c6994264c7b9a8e3eb404387f6800
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450252"
---
# <a name="use-lease-approval-workflows"></a>使用租賃核准的工作流程

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題說明如何使利用工作流程核准資產租賃，以及如何追蹤工作流程的狀態和歷程記錄。 工作流程能透過提供一組標準的核准步驟並指派核准流程每個步驟的特定使用者，幫助實現租賃核准管理的一致性。 核准者可以核准、拒絕、要求更改租賃或將其指派給其他使用者以便進行核准。 工作流程還可以讓您追蹤其狀態和歷程記錄，從而提高核准流程的可見性。 此外，您可以檢視一個集中的工作清單，其中列出了指派給特定核准者的工作和核准。

在您使用此程序之前，請確保已建立至少一個租賃核准工作流程。 如果工作流程不存在，請建立一個。 如需有關如何設定工作流程的資訊，請參閱[設定租賃核准工作流程](set-up-lease-wrkflw.md)。

1. 送出租賃以供核准。 在租賃的 **預訂詳情** 頁面中，選取 **工作流程**，然後選取 **送出**。
2. 在出現的對話方塊中，您可以添加註解。 指定的核准者將看到此註解以及租賃。 輸入完註解後，選取 **送出**。 將租賃送出到工作流程系統，核准者接收它以便進行核准。
3. 若要檢視他們指定核准的租賃，請前往 **模組\>通用\>工作項目\>指派給我的工作項目**。
4. 在 **指派給我的工作項目** 頁面，選取您要檢視之租約的 **租賃識別碼** 連結。 顯示的頁面取決於您有存取權限的租賃帳冊和租賃詳情。
5. 檢視完租賃後，選取 **工作流程**，並決定應該採取什麼行動。 選項包括 **核准**、**已拒絕**、**要求更改**、**代理人**，和 **已取消**。 您還可以選取 **檢視歷程記錄** 檢視所選租賃的核准歷程記錄。
6. 選取動作後，輸入註解以描述動作。 輸入完註解後，選取清單中的 **核准** 動作。
7. 若要檢視核准動作，請前往 **租賃摘要** 頁面的 **租賃詳情**，然後選取 **工作流程\>檢視歷程記錄**。

    您可以在 **工作流程歷程記錄** 頁面檢視工作流程活動。 此頁面顯示了已針對特定租賃採取的工作流程步驟。 您還可以使用 **工作項目** 欄位檢視指派的工作項目的狀態。

8. 若要停止工作流程，在 **工作流程歷程記錄** 頁面，選取 **重新叫用**。 在出現的對話方塊中，輸入註釋，然後選取 **好的**。
9. 若要停用工作流程或啟用之前建立的工作流程，請前往 **資產租賃\>設定\>租賃工作流程**。 然後，在 **租賃工作流程** 頁面，選取 **工作流程\>版本**。 若要使目前工作流程處於停用狀態，請在租賃版本對話方塊中選取使用中的租賃，然後選取 **停用**。 若要啟用現有工作流程，請選取工作流程，然後選取 **停用**。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
