---
title: 設定支出審核者
description: 本主題介紹如何使用支出審核者動態選取指派工作流程工作、核准或手動決策的使用者。
author: rachel-profitt
ms.date: 06/25/2021
ms.topic: article
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2021-06-24
ms.openlocfilehash: ad980889247e0239ad743078cb013c1c5839f676
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8460578"
---
# <a name="configure-expenditure-reviewers"></a>設定支出審核者
[!include[banner](../includes/banner.md)]


[!INCLUDE [PEAP](../../../includes/peap-1.md)]

您可以設定動態支出審核者，以根據指派給專案角色的使用者或收取支出的財務維度來路由支出以供審閱。 工作流程使用指定的專案角色或財務維度擁有者來確定應將支出傳送給誰。

您可以定義一或多個支出審核者設定，然後在建立工作流程時選取一個設定。 您可以為組織中的每個法律實體設定支出審核者值。 定義支出審核者設定後，指派設定。 可以將支出審核者指派給工作流程工作、核准和手動決策。

> [!NOTE]
> 儘管支出審核者不是強制性的，但他們可以幫助您簡化工作流程的設定。 例如，您不必建立一個條件決策來檢查每個成本中心維度，然後建立另一個元素來將核准或工作指派給特定使用者或使用者組。 相反，您可以設定成本中心維度的所有者並使用支出審核者來動態選取正確的使用者。 這樣，當成本中心的所有權或指派發生變化時，您只需更新財務維度的 **擁有者** 欄位。

## <a name="types-of-expenditure-reviewers"></a>支出審核者的類型

並非所有工作流程都支援支出審核者的概念。 在預設情況下，您可以為採購申請、採購訂單、廠商發票和費用報表設定支出審核者。 這些工作流程類型中的每一個都要求您在特定於功能和模組的單獨頁面上設定支出審核者。 對於每個受支援的文件，支出審核者可以與抬頭級工作流程或行級工作流程一起使用。

下表顯示了為每個支援的文件設定支出審核者的位置。

| 文件 | 導覽路徑 |
|----------|-----------------|
| 費用報表 | 費用管理\>安裝\>政策\>支出審核者 |
| 訂購單 | 採購和尋找來源\>安裝\>政策\>採購訂單支出審核者 |
| 採購申請 | 採購和尋找來源\>安裝\>政策\>採購申請支出審核者 |
| 廠商發票 | 應付帳款\>政策安裝\>廠商發票支出審核者 |

## <a name="expenditure-reviewer-assignments"></a>支出審核者指派

每位支出審核者可以使用兩種類型的指派：*專案分佈* 和 *組織分佈*。 對於專案指派，您可以在專案權限和財務維度之間進行選取。 對於組織分佈，您可以選取財務維度。

專案權限包括專案經理、專案控制者和專案銷售經理。 透過在適當的欄位中選取工作人員，您可以直接在專案中定義這些權限。

財務維度由每個法律實體的帳戶結構控制。 對於每個法律實體，您可以選取支出審核者將使用哪些財務維度。 該維度可以來自專案 (在這種情況下，您在 **專案分佈** 索引標籤上選取維度) 或文件 (在這種情況下，您在 **組織分佈** 索引標籤上選取維度)。 在 **擁有者** 欄位中的 **財務維度值** 頁面上，您可以為每個財務維度選取工作人員。

## <a name="example-1-expenditure-reviewers-based-on-organization-distributions"></a>範例 1：基於組織分佈的支出審核者

您為 Contoso Appliances 工作，您的組織有 6 個部門和 10 個成本中心。 送出新的採購申請時，必須先獲得部門經理的核准，然後才能獲得成本中心經理的核准。

對於此範例，您設定兩個 *採購申請支出審核者*：

- 對於第一個審核者，您要命名部門，然後在 **組織分佈** 索引標籤上選取 **部門** 財務維度。 
- 對於第二個審核者，您要命名成本中心，然後在 **組織分佈** 索引標籤上選取 **成本中心** 財務維度。

設定工作流程時，您會建立兩個核准步驟。 第一個用於部門，第二個用於成本中心。 對於每個核准元素，您在 **基於角色** 的索引標籤上的 **指派類型** 欄位中選取 **參與者**，在 **參與者類型** 欄位中選取 **支出參與者**，然後在 **參與者** 欄位中選取適當的參與者。

建立採購申請時，將部門和成本中心財務維度指派給採購申請的行。 送出工作流程時，系統先評估採購申請上的部門，並將核准元素指派給與您為該部門選取的工人相關的使用者。 第一個核准步驟完成後，系統會評估第二個核准步驟並將第二個核准元素指派給與您為成本中心選取的工人相關的使用者。

## <a name="example-2-expenditure-reviewers-based-on-project-distributions"></a>範例 2：基於專案分佈的支出審核者

您在 Contoso Appliances 的服務部門工作。 組織要求每個採購訂單的專案經理必須核准費用。 此外，該專案的成本中心經理必須核准它。 核准可以同時進行。 在任何情況下，兩個使用者都必須先核准採購訂單，然後才能繼續工作流程。

對於此範例，您建立了一個名為 **PM And Cost Center** 的 *採購訂單支出審核者*。 在 **採購訂單支出審核者** 頁面的 **專案指派** 索引標籤上選取 **專案經理** 核取方塊並將 **成本中心維度** 選項設定為 **是**。 作為設定的一部分，您必須確保為所有專案設定了 **專案經理** 欄位，並且在 **財務維度值** 頁面上為所有成本中心指定了擁有者。

您在設定工作流程時需要一個核准元素。 您在 **指派類型** 欄位中選取 **參與者**。 然後，在 **基於角色** 的索引標籤上，在 **參與者類型** 欄位中選取 **支出參與者**，並在 **參與者** 欄位中選取專案經理和成本中心。 若要確保在專案經理和成本中心所有者都核准工作流程之前工作流程無法繼續，您將 **完成政策** 欄位設定為 **所有核准者**。

在建立採購訂單時，必須指定該 **專案** 欄位。 如果您的所有採購訂單都不需要一個專案，您應該在工作流程中新增一個有條件的決定，以便在執行核准步驟之前檢查專案。 然後系統評估為採購訂單指定的專案，並將核准元素指派給與 **專案經理** 欄位中的工人相關的使用者。 此外，系統會建立一個工作並將其指派給與您在專案成本中心的 **擁有者** 欄位中選取的工人相關的使用者。 請注意，此範例使用專案的成本中心，而不是採購訂單的成本中心。

## <a name="set-up-expenditure-reviewers"></a>設定支出審核者

此範例顯示如何設定採購申請支出審核者。 若要設定其他類型的支出審核者，請將步驟 1 中的導覽路徑替換為本主題前面的[支出審核者類型](configure-expenditure-reviewers.md#types-of-expenditure-reviewers)部分中的表中的適當路徑。

1. 進入 **採購和尋找來源\>安裝\>政策\>採購申請支出審核者**。
2. 在 **採購申請支出審核者** 頁面上，選取 **新建**。
3. 在 **名稱** 欄位中，輸入支出審核者設定的名稱，例如 **成本中心**。
4. 在 **法律實體的支出審核者** FastTab 上，選取要設定的法律實體。
5. 對於專案指派，選取每個專案權限的核取方塊，並為要啟用的每個財務維度選取 **是**。 
6. 對於組織分佈，在 **組織分佈** 索引標籤上，為要啟用的每個財務維度選取 **是**。
7. 為每個其他法律實體重複步驟 4 到 6。

## <a name="assign-owners-to-financial-dimensions"></a>將擁有者指派給財務維度

若要將擁有者指派給財務維度，請執行以下步驟。

1. 進入 **總帳\>會計科目表\>維度\>財務維度**。
2. 在清單中，選取要將擁有者指派到的財務維度。
3. 選取 **維度值**。
4. 選取 **編輯** 以更改維度值。
5. 在清單中，選取要為其指派擁有者的維度值。
6. 在 **擁有者** 欄位中，選取要為其指派維度值的工作人員。

## <a name="configure-project-distributions"></a>設定專案分佈

若要將專案權限指派給專案，請執行以下步驟。

1. 前往 **專案管理和會計 \> 專案 \> 所有專案**。
2. 選取要指派權限的專案。
3. 選取 **編輯** 對專案進行更改。
4. 在 **一般** FastTab 上，在 **負責** 部分，根據需要選取 **銷售經理** 工作人、**專案經理** 和 **專案控制者** 欄位。
5. 在 **財務維度** FastTab 上，為您的專案選取所需的財務維度。

## <a name="assign-expenditure-reviewers-to-a-workflow-task"></a>將支出審核者指派給工作流程工作

此範例顯示如何設定採購申請工作流程，以便它使用採購申請支出審核者。 若要設定其他類型的工作流程，您必須在步驟 1 中打開的工作流程頁面可能位於 **費用管理** 或 **應付帳款** 模組中，而不是 **採購和尋找來源** 模組中。

若要將採購申請支出審核者指派給工作流程工作，請執行以下步驟。

1. 請移至 **採購和開源 \> 安裝 \> 採購和開源工作流程**。
2. 點兩下現有工作流程，或建立新工作流程。
3. 在工作流程編輯器中，在 **工作流程** 窗格中，選取要將支出審核者設定指派到的工作。 然後，在 **動作窗格**，在 **顯示** 分組中，選取 **屬性**。
4. 在 **屬性** 頁面的左窗格中，選取 **指派**。
5. 請在 **指派類型** 索引標籤上選取 **參與者**。
6. 在 **基於角色** 索引標籤上的 **參與者類型** 欄位中，選取 **支出參與者**。 那麼，在 **參與者** 欄位，選取要用於工作流程工作的支出審核者設定。
