---
title: 通訊錄常見問題
description: 本主題提供與通訊簿相關的常見問題解答。
author: msftbrking
ms.date: 02/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DirPartyCheckDuplicate, DirPartyTable
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 23601
ms.assetid: b177fa0f-ac9a-415e-9498-15438e132f60
ms.search.region: Global
ms.author: brking
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d429639f52c745a737567419b6012884ab20d43d
ms.sourcegitcommit: b294840b8e12aaa2775dd73b2ba9481ecc3d91d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/31/2021
ms.locfileid: "8460502"
---
# <a name="address-books-faq"></a>通訊錄常見問題

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="how-do-i-check-for-duplicate-records"></a>如何檢查重複記錄？

您可以直接從 **全球通訊錄** 清單頁面檢查重複記錄。 在動作窗格上，在 **派對** 索引標籤，在 **維護** 分組中，點選 **檢查重複項**。 然後選取要包含在檢查重複項中的值。

## <a name="can-i-bulk-add-or-delete-party-records-from-an-address-book"></a>我可以從通訊簿中批次新增或刪除參與方記錄嗎？

是的，您可以將多方記錄新增到通訊錄，也可以刪除多方記錄。

- 若要將多方記錄新增到通訊錄，在 **全球通訊錄** 清單頁面，選取清單中的各參與方。 然後在動作窗格上，在 **參與方** 索引標籤，在 **維護** 分組中，點選 **指派參與方**。 選取要新增所選參與方記錄的通訊錄，然後點選 **確定**。 所有選定的參與方記錄都將新增到您選取的通訊錄中。
- 若要從通訊錄中刪除多方記錄，請在 **全球通訊錄** 清單頁面上，選取清單中的各參與方。 然後在動作窗格上，在 **參與方** 索引標籤，在 **維護** 分組中，點選 **移除參與方**。 選取要從中移除相關參與方的通訊錄，然後點選 **確定**。 從您選取的通訊錄中移除所有選定的參與方記錄。

## <a name="can-i-change-the-party-type-of-a-record-or-do-i-have-to-delete-the-old-record-and-create-a-new-one"></a>我可以更改記錄的參與方類型，還是必須刪除舊記錄並建立新記錄？

有時，您可能必須將記錄的參與方類型從個人更改為組織或從組織更改為個人。 例如，Nancy 是 Fabrikam UK 銷售團隊的成員 在倫敦的一個貿易展上，她遇到了六位新的潛在客戶。 Nancy 為每個潛在客戶建立潛在客戶方記錄。 Nancy 儲存記錄時，還會在全球通訊錄中建立每條記錄。 Fabrikam 已將預設參與方類型設定為組織，但其中兩個新潛在客戶應具有人員記錄類型。 因此，當 Nancy 從展會回來時，她必須更改兩個潛在客戶記錄的參與方類型。 若要將參與方記錄從一種參與方類型更改為另一種參與方類型，您必須先在全球通訊錄中建立正確類型的新參與方記錄。 然後，您將舊的參與方記錄與此新記錄相關聯。 建立新的參與方關聯後，刪除記錄類型錯誤的原始參與方記錄。

## <a name="how-do-i-change-the-name-or-address-of-a-party-record"></a>如何更改參與方記錄的名稱或地址？

您可以隨時更新參與方記錄的名稱以及與該記錄關聯的地址。

- 若要更新參與方記錄的名稱，請打開參與方記錄，然後在動作窗格上點選 **編輯**。 在 **一般** FastTab 上，輸入參與方的新名稱，然後儲存記錄。
- 若要更新參與方記錄的地址，請開啟參與方記錄，然後在 **地址** FastTab 上，選取要更新的地址。 點選 **編輯**，然後，在 **編輯地址** 頁，對地址或地址參數進行必要的更改。

## <a name="can-i-merge-two-or-more-party-records-into-one-record"></a>我可以將兩個或多個參與方記錄合併為一個記錄嗎？

有時，您可能希望將兩個或多個參與方記錄合併為一個記錄。 如果您有意或無意地建立一個或多個重複方記錄，則可能會發生這種情況。 當您合併參與方記錄時，您選取要保留的一條記錄。 然後將來自其他記錄的資訊合併到該記錄中。 例如，您發現關於 Fabrikam 的資訊被儲存在三個參與方記錄中。您決定保留參與方記錄 A。因此，儲存在參與方記錄 B 和 C 中的資訊將被合併到參與方記錄 A 中。

- 您不能在同一法律實體中合併與同一方角色 (例如客戶或廠商) 關聯的相關參與方記錄。 例如，A 方與法律實體 123 中的客戶相關聯，B 方與法律實體 123 中的不同客戶相關聯。 這些參與方記錄無法合併，因為如果合併，合併後的參與方記錄將與同一法律實體中的多個客戶相關聯，這是不允許的。 但是，如果 B 方與法律實體 123 中的廠商或與不同法律實體中的客戶相關聯，則可以合併記錄。
- 您不能合併同一法律實體、團隊或營運單位中的內部參與方組織記錄。

## <a name="should-i-create-a-party-record-in-the-global-address-book-or-in-another-place-such-as-the-customer-or-vendor-page"></a>我應該在全球通訊錄中還是在其他地方 (例如客戶或廠商頁面) 建立參與方記錄？

您可以在全球通訊錄或相應的實體頁面中輸入參與方記錄。 當您在一個位置新增記錄時，相同的記錄總是會新增到另一個位置。 例如，如果您在全球通訊錄中為客戶新增一方記錄，該記錄也會新增到 **客戶** 頁。 同樣，如果您在 **客戶** 頁面上為客戶新增一方記錄，該記錄也會新增到全球通訊錄中。 使用以下指南來決定您應該在哪裡輸入新的參與方記錄：

- **當您不知道實體類型時建立參與方記錄** - 如果您必須建立一個參與方記錄，但不知道實體類型 (例如，您不知道實體是客戶還是機會)，在全球通訊錄中建立記錄。 您可以稍後選取實體類型。
- **當您知道實體類型時建立參與方記錄** – 如果您知道該方的實體類型，您可以在該類型的適用頁面上建立記錄。 例如，在 **客戶** 頁面上為客戶建立記錄。 當您使用相應的實體頁面建立和儲存記錄時，該記錄會自動在全球通訊錄中建立。

## <a name="can-i-translate-address-information-for-party-records"></a>我可以翻譯參與方記錄的地址資訊嗎？

您可以設定地址資訊的翻譯，以便資訊以您的使用者語言 (系統語言) 顯示在您的程式中，但以另一種語言顯示在文件 (例如銷售訂單) 中。 您可以輸入國家/地區名稱、地址用途和名稱序列的翻譯。 例如，您的系統語言是丹麥語，您為法國的客戶建立了銷售訂單。 在這種情況下，您可以在程式中查看丹麥語的客戶記錄，但在列印的銷售訂單上顯示法語的地址資訊。 設定翻譯時，您應該為清單中的每個項目輸入翻譯。 您未輸入翻譯的任何項目都將以系統語言顯示。 例如，您的系統語言是丹麥語，您將文件發送給西班牙的客戶。 如果您沒有為地址資訊輸入西班牙語 (ESP) 翻譯，則該資訊將在程式和列印文件中以丹麥語顯示。

## <a name="after-i-import-addresses-why-cant-i-edit-the-records"></a>匯入地址後，為什麼不能編輯記錄？

匯入地址時，有一個名為 **IsLocationOwner** 的欄位。 該欄位指示與位置 (地址) 關聯的一方是否是地址的擁有者。 如果該方是地址的擁有者，則可以在該方在全球通訊錄中或從主記錄頁面 (例如客戶、廠商或工人) 中使用該方時編輯該地址。 如果該方不是地址的擁有者，則無法編輯該記錄。 

匯入地址時，如果您希望使用關聯方可編輯地址，則應將 **IsLocationOwner** 欄位設定為 **是**。 如果此欄位輸入錯誤，則可以在全球通訊錄中更新位置擁有者。

如需如何更改匯入地址的位置擁有者的相關資訊，請參閱[管理位置擁有者](./global-address-book-location-owner.md)。

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
