---
title: 庫存狀態
description: 本文描述如何使用庫存狀態對庫存進行分類和追蹤。
author: yufeihuang
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: db15ad94355823c699e83c9e3f47660f813e1c9a
ms.sourcegitcommit: fcb8a3419e3597fe855cae9eb21333698518c2c7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/09/2022
ms.locfileid: "8449994"
---
# <a name="inventory-statuses"></a>庫存狀態

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文描述如何使用庫存狀態對庫存進行分類和追蹤。

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a>設定和使用庫存狀態

您可以使用庫存狀態對庫存進行分類。 然後，您可以啟動適當的動作，例如補貨或入庫工作。

以下是您可以使用庫存狀態的一些範例：

- 為現有庫存、入庫交易和出庫交易建立庫存狀態。
- 指定倉庫交易的預設庫存狀態。
- 在到達前、到達期間或在庫存變動過程中的入庫時變更品項的庫存狀態。
- 使用庫存狀態為退貨的品項定價，並在主計劃期間規劃品項涵蓋範圍。

庫存狀態是儲存維度群組中的維度之一。 庫存狀態可以分類為可用或不可用，您可以使用 **庫存封鎖** 參數來封鎖具有不可用庫存狀態的品項。 處於封鎖狀態的品項會被視為實物庫存，它們不能用於生產訂單、銷售訂單、轉移訂單或出庫交易。

您可以將具有可用或不可用庫存狀態的倉庫品項用於入庫工作。 例如，您建立了一個名為的 *就緒* 的可用狀態，一個名為 *損壞* 的不可用狀態，以及一個名為 *已封鎖* 的已封鎖狀態。 當您為收到或退貨的物品建立訂購單時，如果有任何品項損壞或破損，您可以在訂購單明細上將這些品項的庫存狀態更改為 *損壞*。 收到這些品項後，狀態會自動設定為 *已封鎖*。 如果您使用行動裝置掃描損壞的物品，Supply Chain Management 可以使用位置指令和工作範本來顯示有關您可以入庫存放這些物品的適當位置或位置範圍的資訊。 對於退貨的品項，系統會在 **庫存交易** 頁面建立一個 *保留* 的問題類型。

您可以使用 **庫存狀態** 頁面上的 **庫存鎖定** 核取方塊來指定哪些庫存狀態為封鎖狀態。 您不能將庫存狀態用作銷售訂單、轉移訂單或專案整合的封鎖狀態。

對於出庫工作，您可以使用不同的非封鎖庫存狀態來控制要保留的庫存。 如果您的品項狀態為 *鎖定*，並且在這些品項上執行主計劃，則這些品項會被認為是缺少的，並且庫存會自動補貨。 此外，對於與出庫工作相關的品質檢驗訂單，要更新作為品質檢驗訂單驗證一部分的 **庫存狀態** 是不可能的。

> [!NOTE]
> 您無法變更存在未完成工作位置的庫存狀態。 例如，如果您對某個品項進行了採購接收，但沒有執行入庫步驟，則接收地點將存在未完成的工作，如果您嘗試變更該地點的庫存狀態，則會收到錯誤訊息。 完成或取消相關工作將可讓您變更狀態。
>
> 通常，與開放式倉庫工作相關的現有庫存狀態，會僅由使用 Warehouse Management 行動應用程式的工作者進行變更，例如在執行移動過程時。

設定庫存狀態後，您可以設定站點、品項和倉庫的預設庫存狀態。 您還可以為銷售、轉移和訂購單設定預設狀態。 銷售訂單和出庫轉移訂單的預設狀態的 **庫存鎖定** 選項不能設定為 *是*。 從站點、倉庫、品項、訂購單、轉移訂單或銷售訂單的預設設定所繼承的庫存狀態，可以透過使用行動裝置或在訂購單、銷售訂單或轉移訂單明細上進行變更。

如要為具有可用庫存狀態的品項規劃涵蓋範圍，請在 **儲存維度群組** 頁面為儲存維度選擇 **按維度劃分涵蓋計劃**。 當您開啟 **品項涵蓋範圍** 精靈時，具有可用狀態的品項會出現在 **狀態** 頁面。 如要為這些品項建立涵蓋設定，請選擇可用庫存狀態的庫存狀態識別碼。 根據涵蓋範圍設定，您可以在主計劃期間計算品項需求，並預測可用品項的供需情況。 您無法建立具有已封鎖庫存狀態的品項涵蓋範圍市設定。 或者，使用 **品項涵蓋範圍** 頁面來建立或修改品項涵蓋範圍參數。

## <a name="change-inventory-statuses"></a>變更庫存狀態

您可以透過使用 **按位置的庫存** 頁面，或使用 *庫存狀態變更* 週期性工作來變更庫存狀態。

- 在使用 *庫存狀態變更* 定期工作時，您可以選擇要包含的記錄，並將工作設定為以所需的間隔在批次中執行。
- 如要將庫存狀態變更為臨時流程，請前往 **按位置的庫存** 頁面，選擇相關記錄，然後選擇 **庫存狀態變更** 按鈕。

> [!NOTE]
> *變更由追蹤維度控制的品項庫存狀態* 功能，可讓您變更由追蹤維度控制之品項的庫存狀態，包括僅更新選定記錄的能力。 從 Supply Chain Management 10.0.25 開始，此功能為強制性開啟，且不能關閉。 如果您執行的版本為 10.0.25 之前的版本，管理員可以前往 [功能管理](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) 工作區並搜尋 *變更由追蹤維度控制的品項庫存狀態* 功能，然後開啟或關閉此功能。 如果啟用該功能，您將能夠執行以下操作：
>
> - 在 **按位置的庫存** 頁面上，您可以使用 **顯示維度** 按鈕依照顯示的維度對明細進行分組，並變更所選明細的狀態。
> - 在 **按位置的庫存** 頁面上，您可以選擇多條記錄，然後使用 **庫存狀態變更** 按鈕一次更改所有記錄。
> - 在 **庫存狀態變更** 定期工作上，您將能夠透過追蹤維度進行篩選。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
