---
title: 庫存現有清單
description: 本主題描述如何使用現有清單頁面檢查現有庫存詳細資訊。 它展示了各種篩選和排序選項一起工作的一些方式，以及這些選項組合在一起時，有時可以產生意想不到的結果。
author: yufeihuang
ms.date: 07/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventOnhandItem, InventOnHandItemListPage, WHSOnHand
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2020-07-07
ms.dyn365.ops.version: 10.0.12
ms.openlocfilehash: 9464240123ec2248e1b66f32dd3c9a2f974512b6
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448671"
---
# <a name="inventory-on-hand-list"></a>庫存現有清單

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題描述如何使用 **現有清單** 頁面檢查現有庫存詳細資訊。 它展示了各種篩選和排序選項一起工作的一些方式，以及這些選項組合在一起時，有時可以產生意想不到的結果。

## <a name="query-your-on-hand-inventory"></a>查詢現有庫存

如要檢查庫存的可用性，請前往 **庫存管理 \> 查詢和報告 \> 現有清單**。

當在庫存中進行交易時，**現有清單** 頁面會自動更新。 這些交易可能是預測的、實物的或財務交易。

使用以下工具尋找您正在尋找的產品集：

- 在動作窗格上，選擇 [**維度**](#dimensions)以開啟對話方塊，您可以在其中新增或移除顯示在 **現有** 網格中的欄。
- 在 [**篩選條件** 窗格](#filters-pane)中，輸入特定欄位的值以僅顯示與這些值相符的記錄。 請注意，根據您選擇顯示的維度，您在此處定義的篩選條件會套用於稍後可能彙總的來源表格。 如需有關此行為如何影響您結果的資訊，請參閱在本主題中後面的[範例](#examples)。
- 在 **篩選條件** 窗格中，選擇 **套用** 以在 **現有** 網格中產生相符的現有庫存清單。
- 在 **現有** 網格中，選擇任何欄標題以按該欄中的值進行排序或篩選。 網格頂部的 QuickFilter 提供了額外的篩選選項。 這些篩選條件適用於結果，而不適用於來源表格。 如需有關此行為如何影響您結果的資訊，請參閱在本主題中後面的[範例](#examples)。

對於每個相符的項目，**現有** 網格提供了以下欄的庫存資訊。

| 欄 | 描述 |
|---|---|
| 實物庫存 | 庫存中可用的實物數量。 |
| 實物保留 | 實物保留的總數量。 |
| 可用實物 | 實物庫存中可用的 (非保留) 數量。<p>**可用實物** 是一個導出欄位。 該值等於 **實物庫存** 值減去 **實物保留** 值。</p> |
| 額外維度的可用實物 | 網格中顯示的所有維度的可用實物數量。 |
| 訂購總計 | 包含在入庫訂單中或在各種庫存日記帳中具有正數量的總數量。 |
| 訂購 | 包含在出庫訂單中或在各種庫存日記帳中具有負數量的總數量。 |
| 訂購保留 | 在訂購收貨上保留的總數量。 此欄位中的值表示出庫交易中狀態為 _訂購保留_ 的總品項數量。 按訂購保留的品項在庫存中實際上是不可用的。 因此，它們不能直接進行揀貨並交付。 |
| 可供保留 | 可保留的現有庫存總量。<p>**注意：** 如果 **庫存和倉庫管理參數** 頁面上的 **保留訂購品項** 核取方塊已選取，此欄位中的值會包括預期收貨。 如果該核取方塊已清除，則該值不包括預期收貨。</p> |
| 可用總量 | 總體可用數量。<p>**可用總量** 是一個導出欄位。 該值等於 **可用實物** 值加上 **訂購總計** 值減去 **訂購** 值。</p> |

## <a name="apply-filters-to-find-the-records-that-youre-looking-for"></a><a name="filters-pane"></a>套用篩選條件以尋找您要查找的記錄

使用 **篩選條件** 窗格以篩選現有庫存清單，使其僅包含欄位值與篩選準則相符的記錄。 若要定義篩選條件，請執行以下步驟。

1. 在 **篩選條件** 窗格中，找到要篩選的欄位。
2. 在目標欄位名稱下方的欄位中，選擇一個邏輯運算子 (例如，*starts with*、*equal to*，或 *greater than*)。
3. 輸入或選取要查找的值。

> [!IMPORTANT]
> **現有清單** 頁面是由包含所有可用維度的詳細現有庫存資料表組合而成。 但是，此頁面上的清單是一個摘要。 因此，它會根據顯示的維度來彙總值，藉此組合來源資料表中的資料列。
>
> 在 **篩選條件** 窗格中定義的篩選條件適用於來源資料表，但不適用於彙總的清單。 這種行為有時會產生意外的結果。 如需有關此行為如何影響您結果的資訊，請參閱在本主題中後面的[範例](#examples)。
> 
> 然而，[格線中提供的篩選條件](#grid-filters)*確實* 適用於彙總的清單。 這些篩選條件包括格線頂端的快速篩選條件，以及每個欄標題的篩選條件。

您可以按照以下步驟修改 **篩選條件** 窗格中可用的篩選條件集。

- 如要從窗格中移除篩選條件，請選擇 **關閉** 按鈕 (**X**)。
- 如要新增篩選條件，請選擇 **篩選條件** 窗格頂部的 **新增**。 此處出現的 **新增篩選條件欄位** 對話方塊會顯示可用欄位的清單。 它還會顯示有關每個欄位的資料類型和資料表的資訊。 使用欄標題以視需要對清單進行篩選和排序，然後選取要新增到 **篩選條件** 窗格中每個欄位的核取方塊。 完成後，請選擇 **插入** 以套用您的變更。

## <a name="select-which-dimensions-to-show"></a><a name="dimensions"></a>選擇要顯示的維度

維度會告訴您更多關於現有庫存清單中每個品項的資訊，並為您提供更多排序和篩選清單的方法。 您選擇顯示的維度也會影響列在 **現有清單** 頁面上的彙總方式。 因此，這種彙總會影響來源資料表中的列在您看到結果中的組合方式。 如需有關此行為如何影響您結果的資訊，請參閱在本主題中後面的[範例](#examples)。

如要自訂顯示的庫存維度選擇，請執行以下步驟。

1. 在動作窗格上，選擇 **維度**。

    顯示每個維度的 **維度顯示** 對話方塊會出現。

2. 選擇您要包含在網格中的每個維度的核取方塊。
3. 如果您希望下次打開 **現有清單** 頁面時預設使用您的選擇，請將 **儲存設定** 選項設為 **是**。 如果您將此選項設為 **否**，您的選擇將僅在目前工作階段期間使用。 因此，下次打開頁面時，將會使用目前的預設選擇。
4. 選擇 **確定** 以關閉對話方塊並套用變更。

## <a name="filter-on-the-output-of-the-inventory-on-hand-list"></a><a name="grid-filters"></a>篩選庫存現有清單的輸出

您可以在 **現有** 網格中選擇任何欄標題，以按該欄中的值進行排序或篩選。 網格頂部的 QuickFilter 提供了額外的篩選選項。 這些篩選條件適用於結果，而不適用於來源表格。 如需有關此行為如何影響您結果的資訊，請參閱在本主題中後面的[範例](#examples)。

> [!NOTE]
> 您無法按所有欄進行篩選和排序。 大多的數量欄不會包括排序和篩選控制項，因為它們是導出欄位。 **訂購** 欄是例外狀況。

## <a name="examples"></a><a name="examples"></a>範例

您的系統包括一個詳細的 (非彙總) 庫存資料表，其中顯示了以下現有庫存。

| 品項編號 | 網站 | 倉庫 | 實物庫存 | 可用實物 |
|---|---|---|---|---|
| IA0001 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| IA0001 | 1 | 2 | 2 | 2 |
| IA0001 | 1 | 3 | 1 | 1 |

### <a name="scenario-1"></a>情境 1

**現有清單** 頁面設為顯示以下最終維度：

- 品項編號
- 網站
- 倉庫

在 **篩選條件** 窗格中，設定了以下篩選準則：

- **品項編號** \| **正好是** \| _IA0001_
- **可用實物** \| **小於或等於** \| _1_

此處為導致的輸出。

| 品項編號 | 網站 | 倉庫 | 實物庫存 | 可用實物 |
|---|---|---|---|---|
| IA0001 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| IA0001 | 1 | 3 | 1 | 1 |

### <a name="scenario-2"></a>情境 2

**現有清單** 頁面設為顯示以下最終維度：

- 品項編號
- 網站

在 **篩選條件** 窗格中，設定了以下篩選準則：

- **品項編號** \| **正好是** \| _IA0001_
- **可用實物** \| **小於或等於** \| _1_

此處為導致的輸出。

| 品項編號 | 網站 | 實物庫存 | 可用實物 |
|---|---|---|---|
| IA0001 | 1 | 2 | 2 |

請注意，**篩選條件** 窗格中的設定適用於本節開頭顯示的詳細 (非彙總) 庫存資料表。 因此，條件 **可用實物**\|**小於或等於**\| _1_ 會從該表格中找到兩列 (第一列和第三列，每列顯示 **可用實物** 值為 _1_)。 然而，在這種情況下，**現有清單** 頁面未設定為顯示 **倉庫** 維度。 因此，它會將兩個原始列彙總為單一結果列，因為兩個列在顯示的所有維度中都具有相同的值。 此列似乎違反了篩選條件，因為 **可用實物** 值顯示為 _2_。 但是該結果是正確的，因為在 **篩選條件** 窗格中的設定會適用於來源資料表，而不適用於 **現有清單** 頁面中顯示的彙總資料表。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]