---
title: 合併庫存批次
description: 本文提供有關如何將兩個或多個庫存批次合併到合併批次中的資訊。
author: yufeihuang
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventBatchJournalListPage, InventBatchJournalMerge
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 39782
ms.assetid: 07c5e98b-10fd-4f5c-b471-41d2150f47b0
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 83c7fa6bf596510c3b902c12433cc55842ebe0b4
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448473"
---
# <a name="merge-inventory-batches"></a>合併庫存批次

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本文提供有關如何將兩個或多個庫存批次合併到合併批次中的資訊。

合併批次時，計算有助於最佳化合併批次的特性和批次屬性。 選擇來源批次後，您可以在過帳前查看和變更合併批次。 您還可以將批次合併轉移到庫存日記帳以供核准。 然後可以直接從該庫存日記帳保留或過帳庫存。 您過帳合併批次時，會針對來源批次和合併批次調整庫存。

## <a name="are-there-any-prerequisites"></a>有什麼先決條件嗎？
有，在使用合併批次工具之前，您必須設定一些項目。 下表說明先決條件。

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>頁面</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>庫存日記帳名稱</td>
<td>您必須建立在庫存日記帳中過帳批次合併時預設使用的 BOM 類型日記帳名稱。 選用但建議使用：您可以指定在批次合併轉移到庫存日記帳時自動進行保留。 否則，在設定批次合併詳細資料及過帳日記帳後，現有庫存可能會變更。 要為日記帳名稱啟用自動保留，請選擇<strong><strong>保留</strong></strong>欄位的<strong>自動</strong>。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>庫存和倉庫管理參數</td>
<td>您必須指定庫存日記帳的預設日記帳名稱。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>已發佈產品</td>
<td>以下是該項目的建議設定：
<ul>
<li>要為合併批次自動產生批次編號，您必須將已發布的產品指派到批次編號群組。 您也可以在建立合併批次時手動輸入批次編號，或選擇現有批次編號。 如果您選擇現有的批次編號，請確保所選的批次編號沒有包含在任何庫存交易中。</li>
<li>如果您使用已發布產品的有效期限或最佳使用日期，合併批次的日期是根據<strong>批量合併日期計算</strong>欄位計算。 可以使用以下選項：
<ul>
<li><strong>最早</strong> – 計算是依據為選擇用於批次合併的來源批次指定的最早日期。</li>
<li><strong>最晚</strong> – 計算是依據為選擇用於批次合併的來源批次指定的最晚日期。</li>
<li><strong>手動</strong> – 不進行計算。 如果所有來源批次的日期相同，則建議使用日期。 您可以變更該日期。 如果日期與來源批次不同，可以手動輸入日期。</li>
</ul></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>批次編號群組</td>
<td>選用：建立合併批次若要產生批次編號，您必須將已發布的產品指派到批次編號群組。 否則，您可以手動輸入批次編號。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="when-might-i-want-to-merge-batches-of-inventory"></a>我什麼時候可以合併庫存批次？
以下是合併批次時可能有用的一些情境範例：

-   Sammy 走過他的倉庫時，他注意到有幾批相同的品項數量很少。 他預計會收到幾批新貨，他意識到他可以將這些少量批次合併到一個新批次中來騰出一些空間。
-   Sammy 正在接收庫存，他想將新批次與他已經收到的批次合併，以提高現有批次的批次屬性值。 這樣做您可以建立一個新批次。

## <a name="can-i-merge-batches-across-sites-and-legal-entities"></a>我可以跨地點及和法律實體合併批次嗎？
不可以，您只能將具有相同地點和倉庫儲存維度的批次合併到一個法律實體中。 但是，您可以為合併的批次指定不同的位置和棧板 ID。

## <a name="can-i-merge-partial-quantities"></a>我可以合併部分數量嗎？
不可以，您只能合併批次的全部數量。 批次合併功能旨在作為庫存功能，而不是生產功能。

## <a name="what-if-the-batches-have-different-batch-attribute-values"></a>如果批次有不同的批次屬性值怎麼辦？
您選擇要在合併批次中結合的來源批次時，Supply Chain Management 會驗證所有批次是否具有特性或屬性值。 屬性值相同時，會為合併批次建議一個值。 您可以變更該值。 合併批次不相同的屬性值留空，您可以手動輸入這些值。 如果屬性值的批次屬性類型是整數或分數，並且所有來源批次的值不同，則使用加權平均計算來計算該值。 計算值會向上或向下捨入到最接近的增量。 如果來源批次的值為空白，則該批次及其數量不包括在計算中。 **範例** 以下範例顯示了合併批次的加權平均計算。 兩個來源批次的批次屬性類型為整數，具有空白值。 以下屬性會指派給來源批次。

| 屬性 | 最小值 | 增量 | 最大值 |
|-----------|---------|-----------|---------|
| 評分     | 3       | 3         | 30      |

來源批次的 **等級批次** 屬性具有下列屬性值。

| 批次 | 數量 | 屬性 | 屬性值 |
|-------|----------|-----------|-----------------|
| B1    | 10       | 評分     | 空白           |
| B2    | 15       | 評分     | 15              |
| B3    | 20       | 評分     | 20              |
| B4    | 25       | 評分     | 空白           |
| B5    | 30       | 評分     | 25              |

您將這些批次新增為來源批次時，會將以下值指派至合併批次。

| 批次 | 數量 | 屬性 | 屬性值 |
|-------|----------|-----------|-----------------|
| B6    | 100      | 評分     | 21              |

批次 B1 和 B4 的值和數量不包括在加權平均計算中。 因此，以下是合併批次值的計算方式。

| 值 | 數量 (重量)                              | 相對重量 | 相對重量 × 值                                               |
|-------|------------------------------------------------|-----------------|-----------------------------------------------------------------------|
| 15    | 15                                             | 0.230769231     | 3.461538462                                                           |
| 20    | 20                                             | 0.307692308     | 6.153846154                                                           |
| 25    | 30                                             | 0.461538462     | 11.53846154                                                           |
|       | **總計：** 65，這是加權的總和 |                 | **總計：** 21.5384615，捨入為 21 (最接近的增量) |

## <a name="what-if-the-batches-have-different-batch-dates"></a>如果批次有不同的批次日期怎麼辦？
如果批次有不同的批次日期，部分日期是根據 **批次合併** 頁面 **合併批次** FastTab 的 **批次日期** 群組計算。 系統會為 **批次日期** 群組的欄位計算值。 這些值包括製造日期、到期日、貨架建議日期和最佳期限。 日期是根據 **已發布產品詳細資料** 頁面 **品項資料** 欄位群組的品項設定所計算。 您可以變更值或手動輸入它們。 對於其他所有日期，不進行任何計算。 相同的原則用於批次屬性值。 如果所有來源批次的日期相同，則為合併批次建議該日期。 如果所有來源批次的日期不同，則合併批次的日期為空白，您可以手動輸入。

## <a name="what-if-the-dimensions-are-different-on-the-batches-that-i-want-to-merge"></a>如果我要合併批次的維度不同怎麼辦？
以下是產品維度、追蹤維度和儲存維度的處理方式：

-   **產品維度** – 所選品項的所有產品維度必須相同。 您不能跨產品維度合併批次。
-   **追蹤維度** – 如果為品項指定了批次編號群組，則會自動產生新的批次編號。 如果批次編號組未指派至品項，您可以選擇現有批次或手動輸入編號。 序號從來源批次轉移到合併批次的庫存日記帳明細。
-   **儲存維度** – 所有來源批次和合併批次的地點和倉庫儲存維度必須相同。 但是，您可以為合併的批次指定新的位置和棧板 ID。

## <a name="how-does-posting-work"></a>過帳的運作方式為何？
過帳有兩種方式，取決於您是否對日記帳使用核准流程。 您可以使用 **轉移到日記帳** 和 **過帳批次合併** 動作，將批次合併轉移到可以驗證和過帳的日記帳，或者您可以直接過帳批次合併。 這兩個動作之間的主要區別是轉移到日記帳不會過帳批次合併。 如果未選擇現有批次，這兩個動作都會建立新批次、更新所有批次詳細資料和屬性值，並建立庫存日記帳。

-   **轉移到日記帳** – 將批次合併詳細資訊轉移到新的庫存日記帳。 如果您設定了自動保留，將會保留來源批次中的數量。 無法變更批次合併的詳細資訊。 要修改批次合併，您必須刪除日記帳。 日記帳可用作其他員工以後必須執行的工作。 確保將批次數量保留到日記帳明細。 此分配可讓品質規劃人員或倉庫經理為其員工建立工作。
-   **過帳批次合併** – 直接發布批次合併。 此動作可以在實際合併發生後執行。

您可以從 **所有批次合併** 清單頁面核准批次合併的所有庫存日記帳。 按一下 **日記帳**&gt;**過帳**。 過帳日記帳後，您無法變更合併批次中的詳細資料。 將批次合併轉移到庫存日記帳後，只有在刪除日記帳時才能變更詳細資料。

## <a name="after-i-merged-a-catchweight-item-why-cant-i-see-the-catchweight-information-in-the-inventory-journal"></a>我合併了一個實秤重量品項後，為什麼我在庫存日記帳中看不到實秤重量資訊？
您可以像其他所有品項一樣合併實秤重量品項。 但是，實秤重量資訊不會出現在庫存日記帳中。 我們建議您在將批次合併轉移到庫存日記帳之前驗證實秤重量資訊。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]