---
title: 品質檢驗訂單
description: 本主題介紹如何手動或自動建立品質檢驗訂單，以及如何將其用於在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中執行檢查和記錄測試結果。
author: yufeihuang
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventQualityOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 69a4a61a599f1279ec7ad68ebb20c7b4b0f37005
ms.sourcegitcommit: 3b87f042a7e97f72b5aa73bef186c5426b937fec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/29/2021
ms.locfileid: "8448464"
---
# <a name="quality-orders"></a>品質檢驗訂單

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹如何手動或自動建立品質檢驗訂單，以及如何將其用於在 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中執行檢查和記錄測試結果。

## <a name="automatically-created-quality-orders"></a>自動建立的品質檢驗訂單

您可以設定系統，使其根據品項取樣規則自動建立品質檢驗訂單。 有關詳細資訊，請參閱[品質管理項目取樣](quality-item-sampling.md)。

## <a name="manually-create-quality-orders"></a><a name="manual-quality-orders"></a>手動建立品質檢驗訂單

要手動建立品質檢驗訂單，請執行以下步驟。

1. 前往 **庫存管理 \> 定期工作 \> 品質管理 \> 品質檢驗訂單**。
1. 選取 **新增**。
1. 在 **品質檢驗訂單** 對話方塊，在 **參考類型** 欄位，選擇與您的品質檢驗訂單相關的庫存參考。 有關可供選擇的參考類型的說明，請參閱本主題後面的[品質檢驗訂單參考類型](#ref-types)一節。

    > [!NOTE]
    > 與所選參考相關的庫存必須可用。 如果您選擇的參考類型、數量和庫存維度的組合沒有可用庫存，您會收到錯誤訊息。

1. 根據您在 **參考類型** 欄位中選擇的值，執行以下其中一個步驟：

    - 如果您選擇 **庫存**，則不需要額外的參考資訊。
    - 如果您選擇 **銷售** 或 **採購**，請指定以下資訊：

        - **帳戶選擇** – 參考客戶或廠商編號。
        - **參考編號** – 參考銷售訂單或採購訂單編號。
        - **參考區域** – 參考特定的銷售訂單明細或訂購單明細。

    - 如果您選擇 **生產**、**隔離**，或 **副產品生產**，在 **參考編號** 欄位，參考生產訂單、批次訂單或檢疫訂單編號。
    - 如果您選擇 **途程作業**，請指定以下資訊：

        - **參考編號** – 參考生產訂單或批次訂單編號。
        - **作業編號** – 參考特定途程作業編號。
        - **作業** – 參考特定途程作業編號。
        - **資源** – 參考必須與途程作業一起使用的特定資源。

1. 在 **測試群組** 欄位，選擇必須執行的測試群組。
1. 在 **數量** 欄位，輸入必須測試的品項數量。
1. 在 **庫存維度** 區段，輸入所選品項所需的任何其他庫存維度。
1. 選取 **確定**。

建立品質檢驗訂單後，您可以開始檢查庫存並記錄測試結果。 有關如何記錄和驗證測試結果的更多資訊，請參閱[檢查商品品質](tasks/inspect-quality-goods.md)。

## <a name="quality-order-reference-types"></a><a name="ref-types"></a>品質訂單參考類型

品質訂單用於追蹤有關倉庫中特定庫存的檢查和測試結果的詳細資訊。 品質檢驗訂單必須包含代表正在測試的庫存來源的參考。 品質檢驗訂單可以與以下參考類型相關：

- **庫存** – 此參考類型表明您正在檢查手上的庫存。 這種類型的檢查通常是隨機的或計劃之外的，並且在倉庫工作人員發現問題時進行。
- **銷售** – 此參考類型表示您正在檢查與特定銷售訂單相關的庫存。 這種類型的檢查通常與客戶規格或分析證書 (CoA) 的產生有關，該證書必須作為裝運的一部分提供給客戶。 (CoA 有時也稱為合規證書 \[CoC\]。)
- **採購** – 此參考類型表示您正在檢查與特定訂購單相關的庫存。 這種類型的檢查通常用於檢查輸入的貨品，在貨品放入庫存或在生產過程中消耗之前對其進行檢查。
- **生產** – 此參考類型表示您正在檢查與生產訂單相關的庫存。 這種類型的檢查通常用於檢查成品，在貨品放入庫存之前對其進行檢查。
- **隔離** – 此參考類型表示您正在檢查與檢疫訂單相關的庫存。 檢疫訂單是一種特殊類型的訂單，用於追蹤隔離倉庫或倉庫中隔離區域中的庫存。 這種類型的檢查通常用於檢查客戶退回或已隔離以進行進一步分析的貨物。 檢疫訂單可以從品質檢驗訂單產生。 或者，檢疫訂單可以由其他來源產生，然後再將品質檢驗訂單與其建立關聯。
- **途程作業** – 此參考類型表示您正在檢查與生產訂單途程相關的庫存。 這種類型的檢查通常用於在產品進入生產過程的下一步之前，分析產品的在製品 (WIP)。
- **副產品生產** – 此參考類型表示您正在檢查與生產訂單副產品相關的庫存。 這種類型的檢驗通常用於在將副產品新增到庫存之前，檢查批次訂單的副產品。

## <a name="view-and-create-quality-orders-from-various-parts-of-the-system"></a>從系統的各個部分查看和建立品質訂單

品質檢驗訂單可以透過手動建立。 或者，它們可以根據您定義的品質關聯自動建立。 有關如何建立，以及管理品質檢驗訂單自動建立的更多資訊，請參閱[品質關聯](quality-associations.md)。

您可以使用品質檢驗訂單頁面手動建立新品質檢驗訂單，或查看與其他記錄相關的品質檢驗訂單狀態。 有幾種方法可以存取品質檢驗訂單頁面。

### <a name="from-the-quality-orders-page"></a>從品質訂單頁面

若要手動建立品質檢驗訂單及查看所有現有品質檢驗訂單，請移至 **庫存管理 \> 定期任務 \> 品質管理 \> 品質檢驗訂單**。 本主題的其餘部分將提供如何使用 **品質檢驗訂單** 頁面的相關資訊。

### <a name="from-sales-orders"></a>從銷售訂單

若要處理與您的銷售訂單相關的品質檢驗訂單，請前往 **銷售和行銷 \> 銷售訂單 \> 所有銷售訂單**，然後執行以下任一步驟：

- 開啟銷售訂單，或在網格中選擇它。 然後，在動作窗格上，在 **揀選和包裝** 索引標籤，在 **品質管理** 群組，選擇 **品質檢驗訂單** 以開啟 **品質檢驗訂單** 頁面。 在那裡，您可以查看、建立或更新與銷售訂單相關的品質檢驗訂單。
- 開啟銷售訂單，然後在 **標題** 索引標籤，選擇 **一般** FastTab。 **品質檢驗訂單狀態** 欄位顯示與銷售訂單相關的所有品質檢驗訂單的整體狀態。
- 開啟銷售訂單，然後在 **明細** 索引標籤，選擇 **銷售訂單明細** FastTab。 **品質檢驗訂單狀態** 欄顯示銷售訂單每一個明細的狀態。

### <a name="from-purchase-orders"></a>來自訂購單

若要處理與您的訂購單相關的品質檢驗訂單，請前往 **採購和開源 \> 訂購單 \> 所有訂購單**，然後執行以下任一步驟：

- 開啟訂購單，或在網格中選擇訂購單。 然後，在動作窗格上，在 **接收** 索引標籤，在 **品質管理** 群組，選擇 **品質檢驗訂單** 以開啟 **品質檢驗訂單** 頁面。 在那裡，您可以查看、建立或更新與訂購單相關的品質檢驗訂單。
- 開啟訂購單，然後在 **標題** 索引標籤，選擇 **一般** FastTab。 **品質檢驗訂單狀態** 欄位顯示與訂購單相關的所有品質檢驗訂單的整體狀態。
- 開啟訂購單，然後在 **明細** 索引標籤，選擇 **訂購單明細** FastTab。 **品質檢驗訂單狀態** 欄顯示訂購單每一個明細的狀態。

### <a name="from-production-orders"></a>從生產訂單

若要處理與您的生產訂單相關的品質檢驗訂單，請前往 **生產控制 \> 生產訂單 \> 所有生產訂單**，然後執行以下任一步驟：

- 開啟生產訂單，或在網格中選擇生產訂單。 然後，在動作窗格上，在 **查看** 索引標籤，在 **管理品質** 群組，選擇 **品質檢驗訂單** 以開啟 **品質檢驗訂單** 頁面。 在那裡，您可以查看、建立或更新與生產訂單相關的品質檢驗訂單。
- 開啟生產訂單，或在網格中選擇生產訂單。 接著，在動作窗格，在 **生產訂單** 索引標籤，在 **生產詳細資料** 群組中，選取 **途程** 以開啟 **生產途程** 頁面。 若要查看與途程作業相關的品質檢驗訂單，請執行以下步驟之一：

    - 在網格中選擇目標途程作業。 然後，在動作窗格上，選擇 **查詢 \> 品質檢驗訂單**。
    - 選擇 **作業編號** 中的值 目標途程作業的欄位以開啟其 **生產途程** 詳細資料頁面。 在 **一般** FastTab，**品質檢驗訂單狀態** 欄位顯示與途程作業相關的品質檢驗訂單狀態。

- 打開生產訂單，然後選擇 **一般** FastTab。 **品質檢驗訂單狀態** 欄位顯示與生產訂單相關的品質檢驗訂單的狀態。

### <a name="from-quarantine-orders"></a>從檢疫訂單

若要處理與您的檢疫訂單相關的品質檢驗訂單，請前往 **庫存管理 \> 定期工作 \> 品質管理 \> 檢疫訂單**，然後執行以下任一步驟：

- 查看 **品質檢驗訂單狀態** 欄中的值。 透過這種方式，您可以瞭解網格中與每個檢疫訂單相關的所有品質檢驗訂單的整體狀態。
- 在網格中選擇一個檢疫訂單，然後在動作窗格中，選擇 **品質檢驗訂單** 查看、建立或更新與檢疫訂單相關的品質檢驗訂單。

## <a name="advanced-actions-for-quality-orders"></a>品質檢驗訂單的進階動作

您可以對品質檢驗訂單執行多項動作，以管理狀態、產生文件和查詢其他詳細資料。

### <a name="reopen-a-quality-order"></a>重新開啟品質檢驗訂單

預設情況下，品質檢驗訂單在驗證並通過測試後便無法再編輯或更新。 但是，在某些情況下，您可能必須在完成後重新開啟品質檢驗訂單。

要重新開啟品質檢驗訂單，請執行以下步驟。

1. 前往 **庫存管理 \> 定期工作 \> 品質管理 \> 品質檢驗訂單**。
1. 開啟已驗證的品質檢驗訂單，或在網格中選擇品質檢驗訂單。
1. 在動作窗格上，選擇 **重新開啟品質檢驗訂單**。

### <a name="create-a-certificate-of-analysis-for-a-quality-order"></a>為品質檢驗訂單建立分析證書

分析證書 (CoA) 是由組織的品質保證團隊產生的報告。 分析證書能驗證產品是否符合特定法規或要求。 您的地緣政治位置的客戶或監管機構可能需要 CoA。 或者，根據您的產業以及您處理、購買、生產或銷售的產品類型，也可能需要提供 CoA。

Supply Chain Management 可讓您從品質檢驗訂單產生 CoA。 該報告將包括對品質檢驗訂單的任何測試結果，其中 **分析報告證書** 選項設定為 *是*。 在預設情況下可以設定此選項，根據您在 **測試** 頁面上定義的測試。 但是，您可以覆寫針對特定品質檢驗訂單的特定測試上的設定。

若要為品質檢驗訂單產生 CoA，請執行以下步驟。

1. 前往 **庫存管理 \> 定期工作 \> 品質管理 \> 品質檢驗訂單**。
1. 選擇要為其建立 CoA 的品質檢驗訂單。
1. 在動作窗格上，選擇 **查詢 \> 分析證書**。
1. 在 **分析憑證** 頁面上的動作窗格選擇 **新增**。
1. 選用：在 **連絡人** 欄位，選擇證書的收件聯繫人。
1. 在動作窗格上，選取 **列印**。
1. 在 **分析證書** 對話方塊，定義報告的列印方式。 然後選擇 **確定** 將報告列印至印表機、螢幕、檔案或電子郵件。
1. 關閉頁面。

### <a name="block-or-unblock-inventory-for-a-quality-order"></a>封鎖或解除封鎖品質檢驗訂單的庫存

當從品質關聯自動產生品質檢驗訂單時，指派給品質關聯的品項取樣可以設定為封鎖正在測試的參考的完整庫存數量。 有關品項取樣的更多資訊，請參閱[品質管理品項取樣](quality-item-sampling.md)。

如果您沒有使用完全封鎖，或者如果您手動建立品質檢驗訂單，系統會自動為品質檢驗訂單上正在測試的品項數量建立庫存封鎖記錄。 在 **庫存封鎖** 頁面建立的記錄中，**庫存封鎖類型** 欄位設定為 *品質檢驗訂單*。

若要針對 **庫存封鎖** 頁面上選取的品質檢驗訂單查看和編輯庫存封鎖，請在動作窗格上選擇 **查詢 \> 庫存封鎖**。 如需詳細資訊，請參閱[封鎖庫存](inventory-blocking.md)。

### <a name="inquire-about-the-details-of-a-quality-order"></a>查詢品質檢驗訂單詳細資料

使用 **品質檢驗訂單** 頁面的動作窗格上的下列按鈕，以查看有關品質檢驗訂單或與之相關的更多資訊：

- **查詢 \> 工作細節** – 打開一個頁面，您可以在其中查看與品質檢驗訂單相關的倉庫工作。
- **查詢 \> 不符合項** – 打開一個頁面，您可以在其中查看與品質檢驗訂單相關的任何不符合項。
- **庫存** – 此功能表上的命令在所有庫存交易中都是通用的。 您可以使用庫存查看或更新交易、現有庫存、預留和標記等詳細資料。

### <a name="create-cases-related-to-quality-orders"></a>建立與品質檢驗訂單相關的案例

您可以建立與品質檢驗訂單相關的案例。 透過這種方式，您可以追蹤有關問題的詳細資訊並著手解決問題。 接著，您可以使用案例管理的工作流程功能將案例連結到預先定義的業務流程，以獲得額外的核准或獲取有關特定問題的更多資訊。 您也可以使用知識文章功能為常見問題建立解決方案知識庫。

## <a name="case-management-examples-for-quality-management"></a>品質管理案例管理示例

### <a name="example-1"></a>示例 1

您任職於一家製造公司，該公司必須遵守與食品等管制產品生產相關的嚴格規定。 品質檢驗訂單用於在整個生產過程中記錄和追蹤有關品項品質的詳細資料。 如果品質檢驗訂單未通過特定測試，則可能是設備存在問題。 案例用於追蹤業務流程並將問題上報給正確的工程師，以便確定根本原因。 為了使業務流程更易於遵循，公司保留了與品質檢驗訂單和設備問題相關的常見問題知識庫。

### <a name="example-2"></a>示例 2

您任職於一家配送公司，該公司運送可針對不同國家和地區訂製的產品。 有些客戶有必須遵守的嚴格規範。 否則，可能會發生費用、退貨或退款的情形。 您使用品質檢驗訂單來追蹤與客戶要求相符的每個測試和結果的詳細資料。 在產生文件並將文件與其他裝運文件一起附加之前，案例會用於審查和批准 CoA 的詳細資料。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

- [品質管理流程](quality-management-processes.md)
- [品質測試](quality-tests.md)
- [品質測試群組](quality-test-groups.md)
- [品質關聯](quality-associations.md)
- [品質管理流程](quality-management-processes.md)
- [啟用品質和不符合項管理](enable-quality-management.md)
- [倉庫流程的品質管理](quality-management-for-warehouses-processes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
