---
title: 會計分配
description: 本主題提供有關會計分配的資訊，並說明可用於處理它們的選項。
author: sunfzam
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0f81444e0865715925dad2483e8c789221bccb2b
ms.sourcegitcommit: e40a9fac5bac9f57a6dcfe73a1f21856eab9b6a9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/02/2021
ms.locfileid: "8451029"
---
# <a name="accounting-distributions"></a>會計分配

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題提供有關會計分配的資訊，並說明可用於處理它們的選項。 會計分配用於將原始憑證的金額分配到特定分類帳科目。 

會計分配是由每個原始憑證使用和延伸的程序範圍功能，如訂購單、廠商發票、支出報表和普通發票。 根據預設，會為每個原始憑證行和金額產生預設會計分配，並有條件地啟用以進行修改。 

> [!NOTE] 
> 一些單據還支援標題單據金額，例如訂單和發票的費用。 

一般會計分配功能提供處理會計分配的以下選項：

-   **分配金額** – 查看和修改單個單據標題或行以及任何下層行的會計分配，例如稅金或費用。
    -   對於最高金額分配 (上層分配)，主科目和財務維度可以直接在格線的 Segmented Entry 控制項中進行編輯。 這類上層分配的典型例下層為總價。
    -   分配金額根據之單據的條款貨幣。 通常，此貨幣是交易貨幣。 會計和報表貨幣金額是作為子分類帳會計的一部分產生的。
    -   分配顯示會計日期和會計事件。 通常，會計事件設定為 **無**，直到單據已過帳/已分錄。 此時，會計事件變為 **原版**。 過帳分配後，就無法修改分配。
    -   **拆分** 按鈕可針對上層分配啟用。 **拆分** 會產生新的會計分配，且可以根據百分比、金額或數量進行拆分。
    -   **平均分配** 按鈕可以與 **拆分** 結合使用，以在所有分配之間自動平均分配金額。
    -   **重設** 按鈕在具有多個分配時，可以針對上層分配啟用。 **重設** 透過刪除所有現有分配並重新產生預設分配來撤銷對分配的任何手動修改。
    -   任何下層分配 (例如折扣、費用和銷售稅) 一律遵循上層分配。 您可以在 **參考** &gt; **上層資訊** 查看上層/下層關係。
    -   主科目和財務維度也可以對下層專案進行編輯。
    -   會計分配上的財務維度遵循可延伸單據的預設模式。
    -   差異分配可能會在配對情況下產生，例如廠商發票和訂購單之間的配對。 您可以在 **參考** &gt; **單據資料** 查看會計分配之間的配對關係。
    -   **更正** 按鈕將出現並對支援更正的單據啟用。 **更正** 會建立新的分配。 首先，建立撤銷原始分配的分配。 這些分配無法修改。 接下來，建立新的正確會計分配。 如果可以修改原始分配，則可以修改這些分配。
    -   當行與專案相關時，**專案詳細資料** 按鈕會作為擴充功能啟用。 專案會計分配可讓您修改資金來源和行屬性等詳細資料。
    -   您可以在 **參考** 中查看目前單據會計狀態。 狀態是針對整份單據，並指示單據是在處理中還是已完成。
-   **查看分配** – 查看單據上所有行和金額的會計分配。 您不能從此檢視表修改會計分配。

在 10.0.13 版本中新增了一項功能，可驗證會計分配表以確保正確設定新欄位。 此功能名為 **啟用使用原始憑證會計框架對單據資料進行額外驗證**。 若要使用該功能，您必須使用 **功能管理** 工作區啟用該功能。 若要啟用該功能，請在 **功能管理** 頁面的 **搜尋** 欄位，選擇 **立即啟用**。

有關詳細資訊，請參閱[廠商發票的會計分配和分類帳日記帳分錄](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)。


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
