---
title: 將預付款自動套用到廠商發票
description: 本主題介紹自動將預付款套用到廠商發票的功能。
author: sunfzam
ms.date: 10/19/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.23
ms.openlocfilehash: 8583962c41a7ac5e27463f325ddc2ccd367331cc
ms.sourcegitcommit: 9cbff8a2cdeaf606488fb0044b3de4ab4409c9dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/26/2022
ms.locfileid: "8451632"
---
# <a name="automatically-apply-to-vendor-invoices"></a>自動套用到廠商發票

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹自動將預付款套用到廠商發票的功能。 可以作為採購合約的一部分，為訂購單建立預付款。 收到廠商發票後，預付款可用於結算廠商發票中的應付帳款。 新功能可讓系統在匯入廠商發票時，自動使用廠商發票上的訂購單編號來尋找相應的預付款。

如果找到並可以套用預付款，則會將行新增到現有發票行以套用預付款。 在發票比對流程中，不會考慮預付款行。

以下幾點說明在執行不同的採購流程時如何套用預付款：

- **每個訂購單一張廠商發票** – 訂購單的預付款將套用於廠商發票。
- **多個訂購單一張廠商發票** – 所有訂購單的預付款將套用於廠商發票。
- **每個訂購單多張廠商發票** – 訂購單的預付款將套用於第一個匯入的廠商發票。 如果預付款金額超過發票金額，預付款套用將失敗，您必須手動套用預付款。
- **多個訂購單多張廠商發票** – 訂購單的預付款將套用於第一個相關發票。 如果預付款金額超過發票金額，預付款套用將失敗，您必須手動套用預付款。 如果預付款後剩餘的所有預付款全部套用於第一張發票，則其可以套用於隨後的發票。

如果嘗試套用預付款失敗，則 **預付款套用失敗時鎖定後續自動化流程** 選項的設定將確定接下來的步驟：

- **是** – 在自動化歷史記錄中新增錯誤訊息「自動套用預付款：失敗」，且發票保留在待處理的廠商發票清單中。 若要手動套用預付款之前，發票將保持鎖定。

若要手動套用預付款，請移至待處理的廠商發票。 在 **發票詳細資料** 頁，將鎖定發票的 **包括在自動化流程中** 選項設定為 **否**。 您現在可以手動套用預付款。 套用預付款後，將 **包括在自動化流程中** 選項設定為 **是**，以便自動處理發票。

您還可以透過將 **包括在自動化流程中** 選項設為 **否**，然後將其設定回 **是** 來繞過預付款的自動套用。 您將收到以下訊息：「此訂購單已存在預付款。 是否要為所選廠商發票忽略該預付款？」 選取 **是**。 自動化歷史記錄中新增「手動繞過預付款套用」的訊息，再次執行自動化流程時不會鎖定廠商發票。

- **否** – 後續自動化流程將繼續進行。 您仍然可以在結算期間套用預付款。
