---
title: 自動化廠商開立發票流程概觀
description: 本主題將說明自動化廠商發票處理的功能以及使用自動化流程的優點。
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: f21b76bb0d30370e4ea4fdd718999d537e9ce925
ms.sourcegitcommit: 9cbff8a2cdeaf606488fb0044b3de4ab4409c9dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/26/2022
ms.locfileid: "8451653"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a>自動化廠商開立發票流程概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題將說明自動化廠商發票處理的功能以及使用自動化流程的優點。 此功能由在功能管理中打開的功能組成。 這些功能僅適用於廠商發票，不適用於使用 **發票日記帳** 或 **發票登記日記帳** 頁面。

組織通常會與協力廠商合作，使用光學字元辨識 (OCR) 服務提供者處理紙本發票。 服務提供者返回機器可讀的發票中繼資料。 為了幫助實現自動化，應付帳款自動化功能可讓您從應付帳款中使用這些項目。

您可以自動化某些應付帳款廠商開立發票流程。 這些流程包括將匯入的廠商發票提交到工作流程系統，並將已過帳的產品收據行與待處理廠商發票行進行比對。 自動化流程顯示廠商發票在每個流程中的進度資訊。 此功能可以幫助應付帳款職員和經理更有效地處理廠商發票。 它還有助於減少手動輸入和處理資訊時可能發生的錯誤，並提高效率。

自動化流程可用於執行以下工作：

- 將預付款自動套用到廠商發票
- 自動將匯入的發票提交到工作流程系統。
- 將產品收據與待處理廠商發票行進行比對。
- 在過帳廠商發票之前模擬過帳。
- 快速高效地查看工作流程和自動化歷程記錄。
- 查看和分析自動化廠商發票處理的結果。
- 恢復多張發票的自動處理。

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a>將匯入的廠商發票提交到工作流程系統

作為非接觸式應付帳款開立發票流程的一部分，匯入的發票可以自動提交到工作流程系統。 該流程將以您指定的頻率 (每小時或每天) 在背景執行。 將匯入的發票自動提交到工作流程系統的功能要求您的流程從匯入的發票開始。 若要確保發票可以在沒有手動干預的情況下從頭到尾處理發票，工作流程設定中必須包含自動化過帳工作。


與訂購單 (PO) 相關的發票以及包含非 PO 採購類別和非庫存行的發票可以自動提交到工作流程系統。 手動輸入的發票和使用 **廠商協作發票** 工作區建立的發票必須手動提交到工作流程系統。 對於匯入的發票，必須手動執行預付款申請處理。 您可以在過帳匯入的發票之前或之後手動套用預付款。 您可以使用 **廠商發票** 頁面手動將預付款套用於未過帳的標準發票。 過帳後，可以在 **廠商** 頁面 (**應付帳款 \> 常見 \> 廠商 \> 所有廠商 \> 發票索引標籤 \> 套用**) 上，將已結算的預付款手動套用到該廠商的其他發票。

自動化功能提供了一個靈活的框架，可讓您定義公司特定的規則，以將匯入的廠商發票提交到工作流程系統，並將已過帳的產品收據行與待處理的廠商發票行進行比對。

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a>將產品收據與具有三向比對原則的發票行進行比對

過帳的產品收據可以與定義了三向比對政策的發票行進行比對。 該流程將一直執行，直到相符的產品收據數量等於發票數量。 作為此流程的一部分，您可以指定系統在斷定流程失敗之前應嘗試比對產品收據與發票行的次數。 該程序將每小時或每天在背景執行， 您可以在將發票提交到工作流程系統的過程中執行自動比對程序。 或者，您可以將其作為獨立流程執行。

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a>預先驗證廠商發票過帳

過帳模擬完成了在廠商發票過帳流程中完成的驗證步驟，但沒有更新任何科目。 若要執行該流程，您可以在 **待處理的廠商發票** 頁面上選擇一個或多個發票。

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a>用於查看廠商發票的工作流程和自動化歷史資訊的增強體驗

提供了易於閱讀的廠商發票工作流程歷程記錄檢視表。 可以直接從廠商發票存取廠商發票工作流程歷程記錄。 因此，只需較少的點擊即可找到該資訊。 如果您的組織啟用了將匯入的廠商發票自動提交到工作流程的功能，則會為匯入的發票提供自動化歷程記錄。 自動化歷程記錄可幫助您識別目前的流程步驟，以及已經完成的步驟。 當某個步驟失敗時，將提供詳細資訊以幫助您了解失敗的原因。

## <a name="analytics-and-metrics"></a>分析和指標

**廠商發票項目** 工作區可讓您專注於未通過自動化流程的廠商發票。 工作區上的圖標會列出有關未成功提交到工作流程系統、未匯入或未與產品收據進行比對的廠商發票的資訊。 還將提供 Microsoft Power BI 指標，讓應付帳款經理可深入了解廠商發票自動化的效率。


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a>恢復多張發票的自動處理

當匯入的發票未使用自動化流程成功提交到工作流程時，系統會取消進一步的自動化處理。 應付帳款職員可以在自動化流程將發票重新提交到工作流程之前查看和編輯發票。 如果可以透過相同修復程序來解決多張發票的失敗原因，則可以在 **恢復自動化發票處理** 頁面重新開始自動化流程。 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a>追蹤發票接收日期值

**發票接收日期** 值表示公司收到廠商發票的日期。 它為透過自動化流程追蹤發票的進度提供了一個起點。 此值可以包含在廠商發票的匯入資料中。 對於手動建立的發票，您可以指定日期。 如果未輸入任何值，則預設使用目前的日期。


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a>追蹤匯入的發票金額和匯入的銷售稅金額值

廠商發票的 **匯入的發票金額** 和 **匯入的銷售稅金額** 值可以在廠商發票匯入文件中提供。 通常，這些值來自外部提供者掃描並包含在匯入文件中的發票。 由於發票是在應付帳款中處理的，因此將根據發票資料計算值。 只有當匯入的值與計算的值相符時，才能過帳發票。 相符的值可確保發票準確反映應付給廠商的金額。 如果您的組織允許將匯入的發票自動提交到工作流程系統，您可以選擇要求匯入的總計與計算的總計相符，然後才能將發票提交到工作流程系統。

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a>廠商發票自動化 - 恢復多張發票的自動化處理
當匯入的發票未使用自動化流程成功提交到工作流程時，將移除發票，而不會進行進一步的自動化處理。 應付帳款職員可以在自動化流程將發票重新提交到工作流程之前查看和編輯發票。 如果可以透過相同修復程序來解決多張發票的失敗原因，則可以在 **恢復自動化發票處理** 頁面重新開始自動化流程。 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
