---
title: 使用付款方案建立廠商付款
description: 本主題概述了付款方案選項，並包含一些說明付款方案如何運作的範例。
author: abruer
ms.date: 04/04/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTransVendPaym
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14312
ms.assetid: 585d5b0b-1b79-4a03-ab18-528918070377
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 71e87b1102e21e035c25af4c63245eaaa59e4babb82bcf59c5cfba48f7d114f3
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "8450522"
---
# <a name="create-vendor-payments-by-using-a-payment-proposal"></a>使用付款方案建立廠商付款

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題概述了付款方案選項，並包含一些說明付款方案如何運作的範例。 付款方案通常用於建立廠商付款，因為查詢可用於根據到期日和現金折扣等條件快速選擇廠商發票進行付款。 

通常組織使用付款方案建立廠商付款，因為付款方案查詢可以用於根據到期日期、現金折扣和其他條件快速選擇付款的廠商發票。 

付款方案查詢包含多個索引標籤，每個索引標籤都有不同的選項用於選擇要支付的發票。 **參數** 索引標籤包含大多數組織最常使用的選項。 在 **要包括的記錄** FastTab，您可以透過定義各種特徵的範圍來指定要包括哪些發票或廠商進行付款。 例如，如果您只想支付特定範圍的廠商，您可以為廠商範圍定義篩選。 此功能通常用於為特定付款方式選擇發票。 如果定義篩選 **付款方式** = **支票**，將僅為付款選擇這種付款方式的發票 (前提是這些發票也滿足查詢中指定的其他條件) **進階參數** 索引標籤包含其他選項，其中一些可能與您的組織無關。 例如，此索引標籤包含為集中付款支付發票的選項。

## <a name="parameters"></a>參數
-   **選擇發票依據** – 在 **開始日期** 和 **結束日期** 欄位指定的日期範圍內的發票可按到期日、現金折扣日期或這兩者來選擇。 如果您使用現金折扣日期，系統會先尋找現金折扣日期介於開始日期和結束日期之間的發票。 然後系統透過使用工作階段日期確定發票是否有資格獲得現金折扣，以確保現金折扣日期尚未過期。
-   **開始日期** 和 **結束日期** – 選擇到期日或現金折扣日期在此日期範圍內的發票進行付款。
-   **最小付款日期** – 輸入最小付款日期。 例如，**開始日期** 和 **結束日期** 欄位指定從 9 月 1 日到 9 月 10 日的範圍，最小付款日期為 9 月 5 日。 在這種情況下，到期日從 9 月 1 日至 9 月 5 日的所有發票均具有付款日期 9 月 5 日。 但是，所有到期日為 9 月 5 日至 9 月 10 日的發票的付款日期都與每張發票的到期日相同。
-   **金額限制** – 輸入所有付款的最大總金額。
-   **在不預覽發票的情況下建立付款** – 如果此選項設定為 **是**，將立即在 **廠商付款** 頁面建立付款。 將跳過 **付款方案** 頁面。 因此，將更快地建立付款。 仍可以從 **廠商付款** 頁面修改付款。 或者，可以使用 **編輯所選付款的發票** 按鈕返回 **付款方案** 頁面。

## <a name="advanced-options"></a>進階選項
- **檢查廠商餘額** – 如果此選項設定為 **是**，系統會在支付任何發票之前驗證廠商沒有借方餘額。 如果廠商確實有借方餘額，則不會建立付款。 例如，廠商可能有貸方通知單，或已過帳但尚未結算的付款。 在這些情況下，不應向廠商付款。 相反，應根據未結發票結算貸方通知單或付款。
- **刪除負付款** – 此選項的運作方式不同，具體取決於付款是針對單個發票還是針對滿足付款條件的發票總和。 此行為是在付款方式上定義的。
- **每張發票的付款** – 如果 **刪除負付款** 選項設定為 **是**，並且廠商存在未結算的發票和付款，則僅選擇發票進行付款。 現有付款不根據發票結算。 如果 **刪除負付款** 選項設定為 **否**，並且發票和付款未結算，則發票和付款都選擇付款。 為付款建立付款，並為付款建立退款 (負付款)。
- **發票金額付款** – 如果 **刪除負付款** 選項設定為 **是**，並且廠商存在未結算的發票和付款，則選擇未結算的發票和付款進行付款，並將金額相加得出總付款金額。 如果總和導致退款，則會出現唯一的例外情況。 在這種情況下，發票和付款均不選擇。 如果 **刪除負付款** 選項設定為 **否**，且不結算發票和付款，為付款同時選擇未結發票和付款，並且金額一同新增以產生總計付款金額。
- **僅列印報表** – 將此選項設定為 **是** 以在報表中查看付款方案的結果，但不建立任何付款。
- **包括來自其他法律實體的廠商發票** – 如果您的組織有一個集中的付款流程，並且付款方案應包括搜尋條件中包含的其他法律實體的發票，請將此選項設定為 **是**。
- **方案按法律實體單獨向廠商付款** – 如果此選項設定為 **是**，則為每個廠商的每個法律實體建立單獨的付款。 付款的廠商是每個法律實體發票中的廠商。 如果此選項設定為 **否**，並且同一廠商在多個法律實體中擁有發票，則會為所選發票的總金額建立一筆付款。 付款的廠商是目前法律實體中的廠商。 如果目前法律實體中不存在廠商帳戶，則使用必須支付的第一張發票的廠商帳戶。
- **付款貨幣** – 此欄位指定建立所有付款的貨幣。 如果未定義貨幣，則以發票的貨幣支付每張發票。
- **付款工作日** – 輸入應星期幾付款。 僅當付款方式設定為在一週中的特定日期付款的總發票時才使用此欄位。
- **沖銷帳戶類型** 和 **沖銷帳戶** – 設定這些欄位以定義特定的帳戶類型 (例如 **分類帳** 或 **銀行**) 和對沖帳戶 (例如特定的銀行帳戶)。 發票的付款方式定義了預設的沖銷帳戶類型和沖銷帳戶，但您可以使用這些欄位覆寫預設值。
- **匯總付款日期** - 僅當付款方式上的 **期間** 欄位設定為 **總計** 時才可用。 如果已定義日期，則會在該日期建立所有付款。 將忽略 **最小付款日期** 欄位。
- **其他篩選** – 在 **要包括的記錄** FastTab，您可以定義其他的條件範圍。 例如，如果您只想支付一定範圍的廠商，可以為廠商範圍定義篩選。 此功能通常用於為特定付款方式選擇發票。 如果定義篩選 **付款方式** = **支票**，將僅為付款選擇這種付款方式的發票 (前提是這些發票也滿足查詢中指定的其他條件)

## <a name="scenarios"></a>案例

| 廠商 | 發票 | 發票日期 | 發票金額 | 到期日 | 現金折扣日期 | 現金折扣金額 |
|--------|---------|--------------|----------------|----------|--------------------|----------------------|
| 3050   | 1001    | 6 月 15 日      | 500.00         | 7 月 15 日  | 6 月 29 日            | 10.00                |
| 3050   | 1002    | 6 月 20 日      | 600.00         | 7 月 20 日  | 7 月 4 日             | 12.00                |
| 3075   | 1003    | 6 月 15 日      | 250.00         | 6 月 29 日  |                    | 0.00                 |
| 3100   | 1004    | 6 月 17 日      | 100.00         | 7 月 17 日  | 7 月 1 日             | 1.00                 |

7 月 1 日，April 向廠商付款。 她使用付款方案來更有效率地完成此工作。

### <a name="option-1-by-cash-discount"></a>選項 1：按現金折扣

April 選擇 **現金折扣** 作為方案類型。 她輸入的日期範圍是 6 月 26 日到 7 月 10 日。 方案中包含以下發票：

-   1002，因為折扣日期 7 月 4 日在付款日期範圍內。
-   1004，因為折扣日期 7 月 1 日在付款日期範圍內。

方案中不包含以下發票：

-   1001，因為折扣日期 6 月 29 日已經過期，所以這張發票不再符合現金折扣的條件。
-   1003，因為此發票沒有折扣日期。

### <a name="option-2-by-due-date"></a>選項 2：按到期日

April 選擇 **按到期日** 作為方案類型。 她輸入的日期範圍是 6 月 26 日到 7 月 10 日。 方案中包含以下發票：

-   1003，因為到期日 6 月 29 日在付款日期範圍內。

方案中不包含以下發票：

-   1001，因為到期日 7 月 15 日不在付款日期範圍內。
-   1002，因為到期日 7 月 20 日不在付款日期範圍內。
-   1004，因為到期日 7 月 17 日不在付款日期範圍內。

### <a name="option-3-by-due-date-and-cash-discount"></a>選項 3：按到期日和現金折扣

April 選擇 **到期日和現金折扣** 作為方案類型。 她輸入的日期範圍是 6 月 26 日到 7 月 10 日。 方案中包含以下發票：

-   1003，因為到期日 6 月 29 日在付款日期範圍內。
-   1002，因為折扣日期 7 月 4 日在付款日期範圍內。
-   1004，因為折扣日期 7 月 1 日在付款日期範圍內。

方案中不包含以下發票：

-   1001，因為折扣日期 6 月 29 日已經過期，所以這張發票不再符合現金折扣的條件，到期日 7 月 15 日也超出日期範圍。

## <a name="country-specific-considerations"></a>國家/地區特定的注意事項
### <a name="norway"></a>挪威

#### <a name="dimension-control"></a>維度控制

維度控制允許您控制按付款方案對產生的行進行分組，並根據用於套用發票的財務維度設定預設維度。 在挪威國家背景的每種付款方式下，有一個財務維度索引標籤，您可以在其中啟用維度控制以及為每個維度啟用分組。 可用的選項有：

-   **維度控制** 欄位已停用。 付款方案的行為與任何其他國家/地區一樣。
-   **維度控制** 欄位已啟用，無需進一步定義維度。 將在不考慮維度的情況下建立付款方案。 建立的交易不會從套用的分錄繼承任何維度。
-   **維度控制** 欄位已啟用，且啟用進一步的維度。 現在您定義如何將維度複製到日記帳。 例如：• 選擇 **BusinessUnit** 核取方塊，以便為該付款方式按業務單位建立付款方案。• 選擇 **CostCenter** 核取方塊，以便為該付款方式按成本中心建立付款方案

> [[!NOTE]
> 如果您在第三個選項中選擇多個維度，則會為維度組合建立付款方案。

#### <a name="bank-account-selection"></a>銀行帳戶選擇

無論國家/地區情況如何，您都可以按付款方式定義標準借記付款帳戶。 這將在由方案產生的付款行中設定。 使用銀行帳戶功能，您可以定義多個按維度和貨幣或其組合管理的借方銀行帳戶，以根據每種組合使用不同的借記銀行帳戶。 您可以在 **付款方式** 頁面使用 **過帳帳戶類型** = **銀行** 的每種付款方式可用的 **銀行帳戶** 按鈕設定這些組合。





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]