---
title: 廠商發票自動化工作區
description: 本主題說明如何設定工作區，該工作區與廠商發票相關並顯示可透過 Microsoft Power BI 獲得的資訊。
author: abruer
ms.date: 02/14/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2020-09-21
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: f28cc5f63df2f0d8a4c8cae407f7166aa4fa03db
ms.sourcegitcommit: 6102f70d4595d01b90afe5b23dfd8ec2ea030653
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8451599"
---
# <a name="vendor-invoice-automation-workspace"></a>廠商發票自動化工作區

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

本主題說明如何設定工作區，該工作區與廠商發票相關並顯示可透過 Microsoft Power BI 獲得的資訊。 此工作區中的廠商發票資訊針對特定使用者進行篩選，並以圖形格式顯示。

## <a name="overview"></a>概觀

**廠商發票自動化** 工作區顯示與廠商發票處理相關的資訊。 它包括 **我的工作** 檢視和 **分析 - 所有公司** 頁面。 **我的工作** 檢視顯示摘要圖格、廠商交易格線和相關廠商資訊。 **分析 - 所有公司** 頁面使用 Power BI 功能顯示與廠商發票相關的視覺效果。

## <a name="set-up-the-workspace-to-show-power-bi-content"></a>設定工作區以顯示 Power BI 內容

您必須先完成此設定後，才能顯示 **廠商發票自動化** 工作區中的 Power BI 視覺效果。

1. 在 **功能管理** 工作區中，篩選清單以找到 **廠商發票自動化** 功能。
3. 選取 **立即啟用**。
4. 若要確保無需人工干預即可從頭到尾處理發票，請設定廠商發票工作流程。 若要設定工作流程，請前往 **應付帳款\>設定\>應付帳款工作流程**。
5. 前往 **應付帳款\>設定\>應付帳款參數**，並選取 **廠商發票自動化** 索引標籤。如需相關資訊，請參閱[廠商發票自動化的設定選項 ](vnd-invoice-set-up-options.md)。
6. 將 **自動將匯入的發票送出到工作流程** 選項設定為 **是的**。
7. 如果應自動比對產品收據，請將 **自動比對產品收據與發票明細** 選項設定為 **是的**。
8. 審核剩餘的可選設定，並根據組織的要求進行設定。
9. 前往 **系統管理\>設定\>系統參數**，並設定 **系統貨幣** 和 **系統匯率** 欄位。
10. 前往 **總帳\>設定\>分類帳**，並設定 **會計貨幣** 和 **匯率類型** 欄位。
11. 前往 **總帳\>貨幣\>貨幣匯率**，並輸入交易貨幣與會計貨幣以及會計貨幣與系統貨幣之間的匯率。
12. 前往 **系統管理\>設定\>實體店**，並尋找 **廠商發票自動化措施**。 選取 **重新整理**。

若要檢視工作區中顯示的資訊，您必須具有應付帳款管理員或應付帳款記帳員資訊安全角色。

## <a name="my-work-view"></a>我的工作檢視

### <a name="company-selection"></a>公司選取

當 **廠商發票自動化** 功能打開時，**公司** 欄位會出現在工作區的頂部。 **公司** 欄位中的選取內容會影響工作區中顯示的所有資訊。 在預設情況下，檢視顯示您登入的公司資訊。 透過在 **公司** 欄位選取不同公司，您可以在工作區中顯示該公司的資訊。 然後，您可以在工作區中選取一個圖格以前往所選公司的相關頁面。

### <a name="summary-tiles"></a>摘要圖格

**我的工作** 檢視的 **待處理發票摘要** 區段中的圖格提供廠商發票狀態的概覽。 您可以查看尚未過帳的日記帳和暫停的發票。 此外，還有四個與廠商發票自動化功能相關的圖格：

- **需要手動比對收據**
- **比對驗證不成功**
- **未送出到工作流程的發票**
- **未匯入的發票**

（這四個圖格需要廠商發票自動化功能在 **功能管理** 中打開。）

若要使用 **恢復廠商發票** 圖格，該功能必須在 **應付帳款參數** 中打開。 前往 **應付帳款\>應付帳款參數**，然後，在 **發票** 索引標籤上，將 **允許廠商發票恢復** 選項設定為 **是的**。

打開該功能後，您還將在 **日記帳** 區段的工作區中將三個圖格組合在一起。 圖格的標題為 **日記帳**、**日記帳 - 指派給我** 和 **發票集區**。 

**待處理發票摘要** 區段中的資訊適用於設定為您登入預設公司的公司。

### <a name="creating-new-records"></a>建立新記錄

若要建立新發票記錄，請選取 **新增**，然後在清單中選取以下記錄類型之一：

- 廠商發票
- 發票日記帳
- 廠商發票日記帳
- 發票登記
- 發票核准

請注意，您建立的記錄是基於公司篩選條件，而不是您登入的公司。 例如，您登入到 **UMSF** 公司，但公司篩選條件設定為 **GBSI**。 在這種情況下，當您選取 **新增** 然後在清單中選取記錄類型，該記錄是在 GBSI 公司中建立。

### <a name="documents-not-invoiced-grids"></a>未開票的文件隔線

這 **未開票的文件** 區段包含顯示正在等待廠商發票文件的格線。

**打開訂購單** 格線顯示尚未完全開票的所有訂購單。 您可以使用 **立即開票** 按鈕為訂購單建立廠商發票。 您可以使用 **立即開預付發票** 按鈕為訂購單建立預付發票。

**產品收具** 格線顯示尚未完全開票的購買收據交易。 您可以使用 **立即開票** 按鈕為訂購單建立廠商發票。

**待處理的廠商發票** 格線顯示所有尚未送出到工作流程系統的廠商發票。 您可以使用 **搜尋** 欄位和/或公司篩選條件以搜尋特定廠商發票。 您可以使用 **編輯** 按鈕以編輯出現在格線中的交易。

在 **尋找訂購單** 格線，您可以使用 **搜尋** 欄位來搜尋特定的訂購單。

### <a name="related-information"></a>相關資訊

您可以使用工作區右側的鏈結檢視有關已過帳發票的資訊。 這些鏈結包括 **未結廠商發票**、**發票日記帳** 和 **發票歷程記錄和比對詳情**。 在 **廠商** 區段中，您可以存取顯示所有暫停廠商的篩選清單，或者您可以使用 **所有廠商** 鏈結。 **所有訂購單** 和 **未結預付款** 鏈結也可使用。

### <a name="analytics--all-companies-page"></a>分析 - 所有公司頁面

當 **自動將匯入的發票送出到工作流程** 選項在 **應付帳款參數** 頁面設定為 **是的**，您可以檢視自動化分析。 **分析 - 所有公司** 頁面提供了重要的指標，例如核准者和公司正在核准的廠商發票。 此頁面包含五頁報告。 一頁提供概述，其他頁面提供有關應付帳款自動化指標的詳情。

下表顯示了每個報告頁面上可用的視覺效果。

| 報告頁                    | 視覺效果 |
|--------------------------------|----------------|
| 廠商發票概覽        | <ul><li>系統貨幣的自動化待處理廠商發票</li><li>匯入失敗的發票</li><li>工作流程中的發票</li><li>過去 30 天的非接觸式發票</li><li>過去 30 天的自動發票總數</li><li>以系統貨幣計算的未結發票餘額</li><li>失敗原因，過去 30 天</li><li>自動處理的已過帳發票的百分比</li><li>處理發票的天數</ul></li> |
| 自動化狀態              | <ul><li>過去 30 天的非接觸式發票</li><li>各公司最近 30 天的非接觸式發票</li><li>各廠商群組最近 30 天的非接觸式發票</li><li>自動處理的已過帳發票的百分比</li><li>處理發票的天數</li></ul> |
| 匯入失敗的發票 | <ul><li>匯入失敗的發票</li><li>各公司匯入失敗的發票</li></ul> |
| 自動化失敗的原因 | <ul><li>不合格的發票</li><li>各公司不合格的發票</li><li>各廠商組不合格的發票</li></ul> |
| 工作流程狀態                | <ul><li>工作流程中的發票</li><li>廠商發票工作流程實例</li><li>各核准者的指派</li><li>各公司的廠商發票工作流程</li><li>各核准者在工作流程中的平均天數</li></ul> |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
