---
title: 廠商發票自動化設定選項（預覽）
description: 本主題描述了可用於設定和配置廠商發票自動化的選項。
author: sunfzam
ms.date: 02/14/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: c1dc443e4225a3ffc6b88cedf7add396a66ec25d
ms.sourcegitcommit: 6102f70d4595d01b90afe5b23dfd8ec2ea030653
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8451590"
---
# <a name="setup-options-for-vendor-invoice-automation"></a>廠商發票自動化設定選項

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題描述了可用於設定和配置廠商發票自動化的選項。 發票自動化功能使用以下類型的設定參數：

- 在匯入的發票中自動應用預付款的參數。
- 用於將匯入的廠商發票送出到工作流程系統並將已過帳的產品收據明細與待處理的廠商發票明細比對的參數。
- 處理自動化背景任務的參數。 流程自動化框架用於將匯入的廠商發票送出到工作流程系統。 它還用於自動比對已過帳的產品收據明細與待處理的廠商發票明細，並為自動比對到產品收據明細的手動發票執行發票比對驗證。 不同的業務流程使用此框架來定義所選流程的運行頻率。 **比對產品收據與發票明細** 的可用頻率和 **將廠商發票送出到工作流程** 背景流程包括 **小時** 和 **每日**。

若要設定或檢視有關背景任務的資訊，請前往 **系統管理\>設定\>流程自動化**，並選取 **背景任務** 索引標籤。

若要透過廠商發票過帳實現匯入流程的非接觸式自動化，您必須設定廠商發票工作流程。 若要設定工作流程，請前往 **應付帳款 > 設定 > 應付帳款工作流程**。 若要確保發票可以在沒有手動干預的情況下從頭到尾處理法票，您必須在工作流程設定中包含自動過帳任務。

## <a name="parameters-for-automatically-applying-prepayments-in-imported-invoices"></a>在匯入的發票中自動應用預付款的參數

- **自動申請匯入發票的預付款**– 當此選項設定為 **是的**，當匯入廠商發票時，系統會自動尋找相應訂購單的現有預付款。 如果找到任何可以申請的預付款，則會新增額外一個明細以申請正在匯入廠商發票中的預付款。
- **預付申請失敗時封鎖後續自動化流程** – 當此選項設定為 **是的**，如果無法申請預付款，發票將被封鎖。 與其他自動化流程（例如收據比對流程和工作流程送出流程）一樣，發票自動化流程在手動申請預付款之前不會提取被封鎖的發票。 

## <a name="parameters-for-submitting-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a>將匯入廠商發票送出到工作流程系統的參數

特定參數的用途是將匯入廠商發票送出到工作流程系統。 此外，某些參數的用途是將已過帳的產品收據明細與待處理廠商發票明細比對。 在 **應付帳款參數** 頁面的 **廠商發票自動化** 索引標籤上，您必須設定的參數分為以下幾部分：

- 廠商發票工作流程
- 自動比對產品收據

可以使用以下參數：

- **自動將匯入的發票送出到工作流程** – 如果您將此選項設定為 **是的**，匯入的發票會自動送出到工作流系統。 如果此選項設定為 **不是**，發票必須手動送出。 透過將此選項設定為 **是的**，您可以透過過帳從匯入結果啟用非接觸式流程。

    只有當有效廠商發票工作流程已為您的法律實體設定好時，您才可以將此選項設定為 **是的**。 若要設定工作流程，請前往 **應付帳款\>設定\>應付帳款工作流程**。

- **在自動送出之前比對產品收據與發票明細** – 如果您將此選項設定為 **是的**，在相符產品收據數量等於發票數量之前，匯入的發票不會自動送出到工作流程系統。 透過將此選項設定為 **是的**，您可啟用已過帳產品收據與為其定義了三向比對原則之發票明細的自動比對作業。 該流程將一直執行，直到相符的產品收據數量等於發票數量。 此時，發票會自動送出到工作流程系統。

    **在自動送出之前比對產品收據與發票明細** 選項僅在 **啟用發票比對驗證** 選項已選取的情況下可用。 選取此選項時，**自動比對產品收據與發票明細** 選項已自動選取。

- **要求計算的總數等於自動工作流程送出的匯入總數** – 如果您將此選項設定為 **是的**，在發票計算的總數等於匯入的總數之前，發票無法自動送出到工作流系統。 如果此選項設定為 **不是**，發票可以自動送出到工作流程系統，但在將計算後的總數修正以符合匯入的總數之前，則不能將其過帳。 如果您不匯入發票金額或銷售稅金額，則應將此選項設定為 **不是**。
- **自動比對產品收據與發票明細** – 如果您將此選項設定為 **是的**，背景處理可用於將已過帳產品收據與為其定義了三向比對原則的發票行進行自動比對。 該流程將一直執行，直到比對的產品收據數量等於發票數量，或者直到已到達 **嘗試自動比對的次數** 欄位的值。 該過程可以一直執行，直到發票已送出到工作流程系統。

    只有在選取了 **啟用發票比對驗證** 選項時，才可使用此欄位。

    如果您將 **在自動比對之前比對產品收據與發票明細** 選項設定為 **是的**，此選項不能設定為 **不是**。 若要將此選項設定為 **不是**，您必須先將 **自動比對前的產品收據與發票明細的比對** 選項設定為 **不是**。

- **嘗試自動比對的次數** - 選取系統在斷定流程失敗之前應嘗試比對產品收據與發票明細的次數。 當達到指定的嘗試次數時，發票將從自動化處理中刪除。



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
