---
title: 計劃類型概觀
description: Microsoft Dynamics 365 Human Resources 中的計劃類型是特定類型福利的高層級分組。
author: twheeloc
ms.date: 08/24/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: b247b3a044a073c2a4d2d9c2ab8507fa2ebe864c
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452367"
---
# <a name="plan-type-overview"></a>計劃類型概觀


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-2.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

計劃類型是特定類型福利的高層級分組。 每個計劃類型都有計劃類型代碼用來判定計劃類型規則。 例如，**基本生活** 計劃類型將有 **生活** 計劃類型代碼，因為它是屬於人壽保險計劃類型，必須符合已經為 **生活** 計劃類型代碼成立的規則。 另一個計劃類型可能是 **補充生活**。 這個計劃類型也將會有 **生活** 計劃類型代碼。

每個計劃類型都指出員工是否可以註冊所屬類型的一項或多項計劃。 例如，員工可能願意同時註冊 **基本生活** 和 **補充生活** 計劃類型的人壽保險。 員工願意獲准註冊一張醫療類型的保單。

如果計劃類型涉及聯絡人，則計劃類型會指出聯絡人是受益人或家屬。 例如，**基本生活** 計劃類型會有受益人，而基本醫療計劃類型會有家屬。 某些情況下，計劃可能沒有任何個人聯絡人。 例如，彈性支出帳戶或停車津貼。


計劃類型可以定義承保範疇選項。 承保範疇選項在 **承保範疇選項** 頁定義。 承保範疇選項可以指定福利金額或此計劃類型的具備資格聯絡人。 例如，如果聯絡人類型是 **受益人**，則承保範疇選項應該定義受益人使用福利時符合收受資格的效期。 如果聯絡人類型是 **家屬**，則承保範疇選項應該定義家屬與員工之間的關係。 

> [!IMPORTANT]
> **計劃類型** 頁面包括影響建立新福利計劃時開放選項的關鍵資料：
>
> - **計劃類型代碼** – 本欄位影響設定實際福利時，**配置** 索引標籤上顯示的內容。  
> - **同時註冊** – 本欄位判定是否允許多次註冊。 (醫療計劃方面，本欄位典型會設定為 **註冊一次**。)
> - **聯絡人類型** – 本欄位讓家屬或受益人新增到計劃裡。 如果設定為 **無**，註冊福利計劃的員工將沒有選取受益人或家屬的選項。
> - **承保範疇選項** – 請使用本欄位連結承保範疇選項和計劃類型。 它定義此計劃類型將涵蓋的個人或開放此計劃類型的承保範疇金額。 例如，您可以指明只開放員工、員工和另外一人，或員工與其家人的醫療計劃類型承保範疇。

## <a name="create-plan-types"></a>建立計劃類型

1. 請在 **設定** 下方的 **福利管理** 工作區選取 **計劃類型**。

2. 選取 **新增**。

3. 請指定下列欄位值：

   | 欄位 | 描述 |
   | --- | --- |
   | **計劃類型** | 辨別計劃類型的唯一名稱。 |
   | **描述** | 計劃類型說。 |
   | **計劃類型代碼** | 從下拉式數值清單選取計劃類型代碼。 計劃類型代碼清單顯示目前版本支援的所有計劃類型。 |
   | **同時註冊** | 指明員工是否可以註冊相同計劃類型的多項福利計劃或每個計劃類型只能註冊一項福利計劃。 |
   | **聯絡人類型** | 指明個人聯絡人的角色。 數值為空白、家屬和受益人。 如果根據承保範疇選項，他們的計劃類型不需要家屬或受益人，您可以將 **聯絡人類型** 留為空白。 |

4. 若要配置生活事件選項，請選取 **動作**，接著選取 **生活事件選項**。 請指定下列欄位值：

   | 欄位 | 描述 |
   | --- | --- |
   | **計劃類型** | 配置生活事件選項的計劃類型。 |
   | **生活事件類型識別碼** | 生活事件類型識別碼。 |
   | **允許取消** | 指明員工是否可以在生活事件期間取消福利計劃。 |
   | **變更承保範疇選項** | 指明員工是否可以在生活事件期間變更承保範疇選項。 |
   | **變更為新計劃** | 指明員工是否可以在生活事件期間變更計劃。 |
   | **自動取消計劃** | 指明是否在生活事件期間自動取消計劃。 |
   | **自動重新打開資格檢查** | 指明是否在生活事件期間自動重新打開福利註冊資格檢查。 |
   | **回報視窗** | 指明生活事件的回報視窗 (以日為單位)。 **注意**：如果您不輸入金額，系統會假設回報視窗口為零，將不會處理生活事件。 |

5. 選取 **儲存**。 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
