---
title: 處理薪酬計算支付
description: 薪酬處理允許您根據權益調整、功績調薪確定目標和績效為您的員工計算新基本薪酬金額。
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 7c72f866886f320d8a7fa22d6ccfa7e43284b5bf
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452505"
---
# <a name="process-compensation"></a>處理薪酬計算支付


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

薪酬處理允許您根據權益調整、功績調薪確定目標和績效為您的員工計算新基本薪酬金額。 本主題涵蓋固定薪酬計劃的基本薪酬處理流程，不進行員工績效因子分解。

## <a name="plan-the-new-compensation-amounts-and-budgets"></a>計劃新的薪酬金額和預算
為了幫您的員工加薪，您必須針對各部門設定固定加薪預算：**薪酬管理** > **連結** > **功績調薪確定目標**。 (或者您可以透過部門打開木頁面：**組織** > **部門**。) 您可以指明特定工會或位置的員工是否應該獲得不同的調薪佔比。 **預算** 和 **貨幣** 欄位屬於資訊性質，可用來註記預算的貨幣金額。

## <a name="set-up-the-compensation-process"></a>設定薪酬流程
您可以在 **薪酬流程** 頁面指明薪酬處理參數。 這包括評估判定薪酬金額的日期期間，以及新的薪酬金額應生效的日期。

或者，如果您的任何固定薪酬計劃使用佔比的錄用規則，您可以包括 **固定薪酬按錄用日期比例支付**。 對於這些計劃，任何在 **週期開始** 日期之後到 **固定薪酬按錄用日期比例支付** 之前錄用者，均可收到功績價值或總加薪值算出的 100%。 任何在 **固定薪酬按錄用日期比例支付** 之後到 **週期結束日期** 之前錄用者，將根據他們雇用的總週期天數中的天數收到他們計算出的加薪值部分。 例如，如果您的週期從一月 1 日到十二月 31 日，並且四月 1 日起固定按錄用日期比例支付，則三月錄用的員工將收到算得加薪額的全額，而七月 1 日錄用的員工則將收到算得加薪額大約一半。

流程事件 **時間點** 日期只用在處理特定變動薪酬計劃，這裡並未涵蓋在內。 **審查截止日期** 是提出所有建議的截止期限，如此即可將新的薪酬金額載入員工記錄。 審查日期僅供參考。

流程事件參數儲存後，您可以點選 **設定** 按鈕選取執行流程時要包括的計劃，以及針對每項計劃要採取的固定薪酬動作。

點選 **計劃** 索引標籤上的 **新增** 按鈕將薪酬計劃新增到流程事件。 **使用其他槓桿**、**槓桿因子** 和 **槓桿說明** 欄位只用在變動薪酬計劃，未納入本主題涵蓋範圍。

儲存記錄，然後點選 **動作** 索引標籤上的 **新增** 按鈕針對選取計劃新增固定薪酬動作。 使用 **啟用建議** 選項輸入有別於動作算出的基準加薪值的金額。 若要根據上一個動作結果連結多個薪酬動作基礎，計算動作值，請標記 **使用上一次結果** 選項。 固定薪酬動作是您可以給予描述性名稱的薪酬邏輯類型。 **分級式** 和 **波段式** 計劃方面，您只能薪增下列類型的固定薪酬動作：

| 固定薪酬動作類型 | 功能性                  |
|-------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|
| 衡平                        | 權益動作將比較員工截至週期結束日期為止的支付費率和員工任職工作指出等級的最低參考點。 如果員工的支付費率少於最低參考點，則將計算將員工帶入範圍內最低點需要的加薪幅度。                                                                                |
| 功績                         | 功績動作將根據員工截至週期結束日期的支付費率和員工所在部門、工會和工作位置的固定加薪預算中找到的加薪佔比，計算加薪幅度。                                                                                                                                                                                         |
| 一般                       | 一般行動將根據佔比或給員工固定金額的基礎計算加薪幅度。 這是根據 **一般** 索引標籤上的 **固定薪酬** 設定基礎判定。                                                                                                                                                                                                                        |
| 升遷                     | 晋升動作提供您一處可以授予加薪的地方。 標記 **啟用建議** 選項為將獲得晉升的員工輸入建議。  未提列建議加薪的員工，他們的固定薪酬記錄將不會新增 **晉升** 動作。                                                                       |
| 其他等級變更            | 前面範例中，**降級** 是 **固定薪酬** 動作名稱，屬於 **其他等級變更** 類型。 這產生 0 (零變動) 基準加薪值，您此時可以輸入建議金額調整員工的支付費率。 (請選取 **啟用建議** 選項。) 未建議的員工，他們的固定薪酬記錄將不會新增這個動作。 |

您只能新增類型為級距式的 **固定薪酬** 動作到級距式計劃。

| 固定薪酬動作類型 | 功能性                |
|--------------------------------|------------------------------|
| 步驟                           | 請在 **一般** 索引標籤指出這個級距式動作是否應該將員工向前移動 0 步、1 步或 2 步。                                                                                  |
|                                | **級距 0** - 員工將收到目前他們所屬級距的支付費率。                                                                                                                      |
|                                | **級距 1**- 系統將檢查員工是否已經在所屬等級的最後一個參考點。                                                                                             |
|                                | **級距 2** - 員工將在目前等級上前進兩個級距。 如果員工抵達所屬等級的最後一個參考點，他們可能只會移動一個或零個級距。 |

## <a name="run-the-compensation-process"></a>執行薪酬計算支付流程
待流程事件的必要日期欄位、計劃和動作設定完畢，點選 **處理事件** 頁面上的 **執行流程**，這會打開 **執行薪酬流程事件** 對話視窗。 點選 **顯示處理結果** 選項查看如何計算每位員工的薪酬金額。 點選 **確定** 將針對截至週期結束日期名列選取薪酬計劃的所有員工執行薪酬流程。

## <a name="view-the-process-results"></a>檢視流程結果
若要檢視流程結果，請打開 **流程結果** 頁面。 每次執行流程事件將會建立新的薪酬事件。 這允許試行、調整和多次執行薪酬事件，以便看出各種變動如何影響員工薪酬。

**流程結果** 頁面包含有關流程執行資訊，包括執行發生的時間、執行流程的使用者以及流程執行時是否發生任何錯誤。 選取 **鎖定** 選項停用 **載入薪酬** 按鈕，防止任何人將薪酬事件載入員工記錄。 點選 **員工結果** 按鈕將顯示納入執行對象的員工清單。

**員工結果** 選項顯示有關流程本身資訊及流程中執行的任何薪酬動作。 **固定薪酬** 區將包含納入薪酬計劃流程事件的每個動作記錄。 **目前指南** 和 **建議** 欄位將顯示 **固定薪酬** 區選取的更多動作資訊。 如果 **啟用建議** 標記為動作，則 **建議** 欄位將為可編輯欄位。 這將允許您手動調整員工的金額。 請注意，如果您標記流程事件動作是 **使用上一次結果**，您必須手動更新任何家屬金額的動作。

當已經審查員工的薪酬金額並調整建議值時，您可以更改 **員工事件** 行的 **狀態**，指示此事件是否已經核准或應該忽略。 或者，您可以點選 **重新計算** 按鈕，抹除對員工建議所做的任何更改。 這將把既有的員工事件標記為忽略狀態，並使用重新計算值建立新員工事件。

## <a name="loading-approved-compensation-changes"></a>已核准的薪酬變更內容載入中
當一個或多個員工事件狀態更新為 **已核准**，它們可以載入員工的固定薪酬記錄。 這可以藉由一次選取每個員工事件並點選 **員工結果** 頁面上的 **載入員工薪酬** 按鈕，或點選 **處理結果** 頁面的 **載入薪酬**，一次載入所有核准的員工事件。

點選 **載入薪酬** 對話視窗的 **確定** 將新增非零薪酬動作行到 **員工固定薪酬** 頁面。


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
