---
title: 建立變動薪酬計劃
description: 本主題說明您在可以使用變動薪酬計劃並且在變動酬薪計劃中註冊員工之前，必須設定的組成部份。
author: twheeloc
ms.date: 08/24/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HCMCompEligibility, HcmJobFunction, HcmWorker, HRMCompPerfPlan, HcmCompensationWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 16011
ms.assetid: fc3a394e-9ac6-4f8c-9162-dc16ec22720f
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 18347527517d6d051213fbe13caca54ed9214111
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452274"
---
# <a name="create-variable-compensation-plans"></a>建立變動薪酬計劃


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

變動薪酬組成員工的非常規支付款項，例如分紅或股票獎勵。 本主題解釋如何設定變動薪酬計劃以及在變動酬薪計劃中註冊員工需要的組成部份。

計算您的員工的變動薪酬金額時的因素有幾個，例如員工績效、員工薪酬等級和部門績效。

## <a name="variable-compensation-components"></a>變動薪酬組成部份
### <a name="create-compensation-types"></a>建立薪酬類型

**變動薪酬類型** 是必要組成部份。 **變動薪酬類型** 說明貴組織獎勵員工的變動薪酬類型。 他們也允許您指明薪酬採現金或非金錢形式，例如股票。

### <a name="describe-vesting-rules"></a>說明員工取得股票規則

或者公司可以設定 **員工取得股票規則**。 **員工取得股票規則** 說明變動獎勵應該如何隨著時間分配。 例如，員工取得股票規則可能明示員工將在未來四年間，每年獲得總獎勵的 25%。 員工取得股票規則僅供參考。

## <a name="variable-compensation-plans"></a>變動薪酬計畫
**變動薪酬計劃** 包含計算註冊員工變動薪酬的規則、計算方法和預設值。 建立變動薪酬計劃時，您必須設定變動薪酬類型。 變動薪酬類型判定系統是否將貨幣金額或計算單位數以獎勵形式計算。 您也必須設定計算方法：

-   **時間點** – 變動獎勵的計算以員工在特定日期的固定薪酬。 當處理新的薪酬金額時，流程事件會指明日期。
-   **合成** – 針對員工在流程事件的週期開始日期和週期結束日期間，計算每個唯一固定薪酬支付費率的獎勵金額。 接著費率加總以便判定最終獎勵。 例如，週期期間，員工轉調支付費率不同的職位。 此時變動獎勵根據員工獲得每次支付費率的時間長度調整。

變動獎勵金額可以根據員工常規基本收入的佔比或設定的單位數基礎算得。

-   選取 **基數佔比** 選項輸入預設佔比，並指明此基數是否應為員工的固定支付費率或員工薪酬等級的控制點。 薪酬等級是按照員工的工作設定。 薪酬結構的其中一個參考點可當成固定薪酬計劃的控制點。 將使用員工工作的薪酬等級並會同員工固定薪酬計劃列出的控制點交叉參照引用，以便尋找員工薪酬等級的控制點金額。 接著將使用控制點金額而不是員工的固定工資率作為獎勵的基礎。
-   選取 **單位數** 選項輸入單位的預設數字，如果補償計劃採非現金獎勵 (例如價值 40 USD 的 200 股股票)，則輸入每個單位值和單位值的貨幣，或者如果補償計劃採現金獎勵，則只輸入單位數。 現金獎勵方面，員工將收到指定用於固定薪酬計劃的貨幣單位 (例如，500 個單位的 1 USD)。 一對一的關係控制可以用來指出單元數和單元值之間是否有直接的一對一測繪。 當您使用單位數建立現金型變動薪酬計劃時，此選項會自動鎖定為 **是**，而單位值為 **1.0000**。

**錄用規則** 指明所有員工是否都應該獲得相同的加薪幅度，不管錄用他們的日期 (**錄用規則** = **無**)，或者員工是否應該根據他們在週期內就業的時間長短獲得某個佔比的獎勵 (**錄用規則** = **佔比**)。 

**有效調控** 會根據員工所屬部門的績效調整員工的獎勵。 可以在 **相關表單**&gt;**薪酬**&gt;**績效** 下方的 **部門** 頁面上，為每個部門設定績效矩陣。 該部門員工獲得的獎勵取決於指出該部門績效的 **達成確定目標佔比** 欄位值而定：

-   如果部門績效為 100%，則該部門員工的獎勵按 **100% 支付** 欄位設定的佔比作為考量因子。
-   如果部門績效超過 100%，系統將把 **每超出確定目標 1%** 欄位中設定的佔比新增到 **100% 撥付** 欄位設定的佔比，達到 **最高允許撥付** 欄位設定值為止。
-   如果部門績效少於 100%，系統將把 **每低於確定目標下 1%** 欄位中設定的佔比從 **100% 撥付** 欄位設定的佔比減去，達到 **最低允許撥付** 欄位設定值為止。

**容差等級** 可以按門檻佔比設定，方便在有效調控造成佔比超出門檻佔比時出現警告訊息。 

預設情況下，按員工職位設定的部門用於員工獎勵。 不過，某些員工的獎勵可能取決於多部門的績效。 此時可以按員工的變動薪酬註冊上設定眾部門以及分配給各部門績效的獎勵佔比。 更多資訊，請參閱接下來的 “變動薪酬註冊” 章節。 

惟有在執行薪酬流程時，選取 **按績效支付** 才會使用有效調控比率。 

**等級覆寫** 索引標籤讓您根據員工的薪酬等級覆寫預設的獎勵佔比或單位數。 如果已註冊變動薪酬計劃的員工方面，**啟用等級覆寫** 設定為 **是**，則員工任職工作的等級將比較等級覆寫資料表判定該等級的佔比或單位數。 如果等級覆寫資料表未找到等級，則使用 **一般** 索引標籤預設的佔比或單位數。 單位佔比和單位數同樣也可以在變動薪酬計劃中按員工的註冊覆寫。

## <a name="variable-compensation-enrollment"></a>變動薪酬註冊
### <a name="determine-who-is-eligible-for-the-plan"></a>判定具備享有計劃資格的人

當您準備好將員工註冊在固定薪酬計劃時，第一步是判定具備計劃指明的薪酬的員工。 您必須先判定資格才能指派計劃給任何員工。 若要設定資格，請打開 **資格規則** 頁面為您的計劃建立新資格規則，然後定義員工必須符合才具備補償計劃享有資格的標準。 您可以按照部門、工會、薪酬區域 (位置)、工作、工作職能、工作類型與/或薪酬等級限制資格。 只有符合資格規則設定的 **所有** 標準的員工才能註冊薪酬計劃。 

**注意事項：** 資格規則用來判定固定薪酬計劃和變動薪酬計劃的資格。 資格規則使用下列工作、位置和員工記錄的欄位判定員工是否具備享有薪酬計劃的資格。

- **工作** 頁面上：
  -   **工作** 欄位
  -   **工作分類** 索引標籤上的 **職能** 和 **工作類型** 欄位
  -   **薪酬** 索引標籤上的 **等級** 欄位
- **職位** 頁面上：**部門** 和 **薪酬區域** 欄位
- 在 <strong>員工</strong>頁面：在 *<strong><em>背景工作角色</em></strong>* 索引標籤上的<strong>個人資訊</strong> &gt; <strong>工會</strong>下方與該員工相關聯的工會資訊

### <a name="enable-enrollment-for-the-variable-compensation-plan"></a>啟用變動薪資計劃註冊

請在 **變動薪酬計劃** 頁上設定 **啟用註冊** 選項為 **是**，允許具備資格的員工註冊該計劃。

### <a name="enroll-the-employee"></a>註冊員工

您現在可以在變動薪酬計劃中註冊員工。 若要註冊員工，請前往 **員工** 頁面，然後選取員工。 接著請在動作窗格上點選 **薪酬**&gt;**變動計劃註冊**。 

**注意事項：** 變動薪酬計劃上的 **註冊** 必須設定為 **是**。 **計劃** 欄位只會顯示根據這些計劃設定的資格規則，員工具備資格的計劃。 如果不為計劃設定資格規則，將沒有員工具備計劃註冊資格。 

確定 **生效日期** 欄位設定正確。 如果變動薪酬計劃使用 **合成** 計算方法，計算員工獎勵期間可能會考慮註冊的生效日期。 

您可以使用 **覆寫** 索引標籤覆寫員工的特定值。 例如，如果 **錄用規則** 在計劃上設定為 **佔比**，並且計算員工的錄用佔比時應使用不同的錄用日期，您可以在 **錄用規則日期** 欄位設定錄用日期。 您也可以依照計劃設定，針對特定員工覆寫 **獎勵佔比** 值或 **單位數**。 這些值仍將依照錄用規則、績效因素和計劃的其他設定成為考量因子。 

**組織覆寫** 用來將員工獎勵建立在單部門或多部門績效的基礎上。 跨部門分配的總佔比應為 100%。 員工的個人績效也會考慮在內。 惟有在執行薪酬流程時，選取 **按績效支付** 才會使用這些設定。





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
