---
title: 定義薪酬流程和計算結果
description: 薪酬流程用來判定已註冊固定和變動薪酬計劃的員工，他們新的薪酬金額和獎勵。
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMCompProcess, HRMCompProcessLine, HRMCompEvent, HRMCompEventEmpl, HcmCompensationWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 188a87f580c274e073710601ef306139f723c797
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452163"
---
# <a name="define-compensation-process-and-calculate-results"></a>定義薪酬流程和計算結果


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

薪酬流程用來判定已註冊固定和變動薪酬計劃的員工，他們新的薪酬金額和獎勵。 薪酬流程可以執行多次以便進行 “假設句” 分析，驗證所有更改和設定是否正確。 這段程序將建立薪酬流程、執行流程並檢視結果。 用來建立此程序的示範資料公司為 USMF。


## <a name="create-a-compensation-process"></a>建立薪酬流程
1. 前往 **薪酬管理** > **流程** > **薪酬流程**。
2. 點選 **新薪酬流程**。
3. 在 **流程欄位** 中輸入一值。
4. 在 **描述** 欄位中，輸入一個值。
5. 在 **流程類型** 欄位中選取一個選項。
    * 週期指明評估以便判定薪酬的時段。 評估會考量員工擔任的職位、包括的績效評等、計算員工在週期期間僱用的時間佔比等等。 週期開始日期範例可能是上一個會計年度的第一天。  
6. 在 **週期開始** 欄位中輸入日期。
    * 週期結束日期很重要，因為它是用來判定員工曾被積極僱用並且註冊一項或多項薪酬計劃的日期。  
7. 在 **週期結束** 欄位中輸入日期。
    * 交易有效日期是新的薪酬費率應該生效的日期。 許多公司在週期結束和新的薪酬費率生效之間會間隔幾個月。 額外的時間用來處理和審查新的薪酬。  
8. 在 **交易有效日期** 欄位中輸入日期。
    * 時間點日期用在變動薪酬計劃，根據員工此時此刻的薪酬費率判定員工的獎勵金額。  
    * 固定薪酬按僱用日期比例支付會搭配以 **佔比** 錄用規則為主的固定薪酬計劃使用。 週期開始和固定薪酬按傭用日期比例支付之間錄用的員工，將收到算出加薪的 100% 金額，而不是按比例支付的佔比。  
9. 在 **固定薪酬按錄用日期比例支付** 欄位輸入日期。
    * 審查截止日期是應審查所有流程結果的日期，方便日後可以在交易有效日期之前載入員工的薪酬記錄。 此欄位僅供資訊參考。  
10. 在 **審查截止日期** 欄位輸入日期。
11. 點選 **儲存**。

## <a name="set-up-the-compensation-plans-and-actions-for-a-compensation-process"></a>設定薪酬計劃以及針對薪酬流程設定動作
1. 點選 **設定**。
    * **設定** 頁面用來選取此薪酬流程一部份的計劃，以及應針對各項計劃採取的行動。  
2. 請在 **計劃** 欄位中輸入或選取一值。
3. 點選 **儲存**。
4. 點選 **新增**。
5. 在 **動作** 欄位選取動作的 **權益** 類型。
6. 點選 **新增**。
7. 在 **動作** 欄位選取動作的 **功績** 類型。
    * 薪酬動作可使用 **使用之前結果** 欄位指出選取動作是否應該使用員工基本薪資或是之前動作的結果作為此動作計算的起點。  
8. 請在 **使用之前結果** 欄位選取 **是**。
9. 點選 **新增**。
10. 在 **動作** 欄位選取動作的 **一般** 類型。
    * 不同的薪酬動作類型啟用不同的欄位。 一般薪酬動作類型方面，可以指明加薪佔比或金額。  
11. 選取 **選取加薪金額** 選項。
12. 在 **加薪金額** 欄位中輸入數字。
13. 點選 **新增**。
14. 在 **動作** 欄位選取動作的 **升職** 類型。
    * 升職和其他等級更改動作類型讓使用者手動調整員工薪酬。 可以針對這些動作類型和其他動作類型啟用建議功能，促使您為員工輸入新的建議薪酬值。  
15. 點選 **新增**。
16. 請在 **類型** 欄位中選取一個選項。
    * 固定和變動薪酬計劃可以在相同的薪酬流程執行。  
17. 請在 **計劃** 欄位中輸入或選取一值。
    * 使用 **啟用按績效支付** 勾選方塊判定是否應根據員工的績效評等調整固定和變動薪酬金額。  
    * 可以在變動薪酬計劃上覆寫有效調控結果。  
18. 點選 **儲存**。
19. 點選 **新增**。
20. 關閉頁面。

## <a name="run-the-compensation-process"></a>執行薪酬計算支付流程
1. 點選 **執行流程**。
    * **顯示處理結果** 控制項允許您在處理完成時，檢視完整薪酬流程的處理訊息。  
2. 請在 **顯示處理結果** 欄位中選取 **是**。
3. 點選 **確定**。

## <a name="view-the-results"></a>檢視結果
1. 點選 **處理結果**。
2. 點選 **員工結果**。
3. 在清單中，尋找並選取所需的記錄。
4. 展開 **固定薪酬** 專區。
    * 展開 FastTabs 檢視流程結果。 如果薪酬動作標記為 **啟用建議**，**建議** 欄位將針對該項動作啟用。  
5. 在清單中，尋找並選取所需的記錄。
    * 可以點選 **檢視結果** 按鈕檢視單名員工的結果。  
    * 您可以借助調整 **建議** 欄位中的佔比或加薪金額覆寫計算出的薪酬金額。  
6. 請在 **佔比建議** 欄位中輸入數字。
7. 在清單中，尋找並選取所需的記錄。
8. 請在 **佔比建議** 欄位中輸入數字。
    * 重新計算可用來忽略對既有記錄做的任何更改，並針對選取員工產生新的薪酬結果。  
    * 當員工的所有更改動作完成後，狀態會更改為 **已核准**。  
9. 點選 **更改狀態**。
10. 點選 **已核准**。
    * 待記錄核准後，可以載入員工的正式薪酬記錄。 新的薪酬將在薪酬流程上設定的交易日期生效。  



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
