---
title: 配置缺勤經理角色
description: 本主題說明如何設定管理員工請假的缺勤經理角色。
author: hasrivas
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LeavePlanFormPart, LeaveAbsenceWorkspace, LeaveAbsenceManager
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 9f1c699358c9cc8de9e975886cfb72edfb0d3f31
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452106"
---
# <a name="configure-the-absence-manager-role"></a>配置缺勤經理角色


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-2.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

某些組織的人事經理可能不會管理他們的團隊請假狀況。 相反地，缺勤經理可能會跨部門和團隊處理團隊成員的這段流程。 缺勤管理人負責請假管理的功能如下：

- 根據備用階層架構審查和核准請假。
- 檢視團隊成員餘額。
- 檢視缺勤行事曆。

## <a name="turn-on-the-feature"></a>開啟功能

1. 請在 **系統管理** 工作區選取 **功能管理**。

2. 請在 **功能管理** 索引標籤啟用 **缺勤經理管理請假** 功能。

## <a name="define-a-custom-hierarchy"></a>定義自訂階層架構

缺勤管理人功能使用必須配置的自訂階層架構。

1. 請在 **組織管理** 工作區選取 **職位階層架構類型**。

2. 建立名為 **請假** 的職位階層架構類型。

3. 請在 **請假和缺勤** 工作區的 **連結** 下方選取 **請假和缺勤參數**。

4. 請在 **一般** 索引標籤上的 **缺勤階層架構** 下拉式清單，選取您稍早建立的 **請假** 階層架構類型。 將使用缺勤經理功能的每個法律實體必須完成請假階層架構關聯性建置。

階層架構類型定義完成後必須將職位階層架構報表指派給職位。

1. 請在 **組織行政管理** 工作區選取 **所有職位**。

2. 選取要新增請假階層架構的職位。

3. 請在 **關聯性** 索引標籤上選取 **新增**。

4. 請在 **階層架構名稱** 欄位中選取 **請假**。

5. 請在 **報表傳給職位** 欄位中選取職位。 背景工作角色名稱會在您選取職位後自動填寫。

## <a name="assign-the-absence-manager-role-to-a-user"></a>指派缺勤經理角色給使用者

缺勤經理角色必須指派給員工，才能促使他們核准或駁回請假要求。

1. 請在 **系統管理員** 工作區選取 **連結**。

2. 請在 **使用者** 專區選取 **使用者** 連結。

3. 請在使用者清單選取將指派缺勤經理角色的使用者。

4. 請在 **使用者角色** 索引標籤上選取 **指派角色**。

5. 請在清單中選取 **缺勤經理** 角色。 然後選取 **確定**。

    > [!IMPORTANT]
    > 確定員工角色也已經指派給您要指派缺勤經理角色的使用者。 否則，背景工作角色將無法使用此功能。

6. 待您建立請假階層架構之後，您就能按照下列步驟檢視：

    1. 請在 **組織行政管理** 工作區選取 **職位階層架構**。
    
    2. 請在 **階層架構類型** 欄位中選取 **請假**。

## <a name="absence-manager-workspace"></a>缺勤經理工作區

**員工自助服務** 工作區的 **請假管理** 索引標籤顯示有關在請假階層架構中，指派給缺勤經理的員工缺勤資訊。 缺勤經理可使用幾個選項： 
 - 審查請假要求。</br>
 - 代表員工提交休假要求。</br>
 - 檢視指派請假階層架構部分的所有員工。</br>
 - 檢視缺勤經理行事曆。</br>

**請假管理** 工作區有兩個索引標籤：
 - **請假要求**：這個索引標籤將列出缺勤經理會核准的所有待裁定請假要求。 缺勤經理可以選取多筆記錄並同時對它們執行動作。 如果啟用跨公司請假視圖功能，此清單將顯示他們有權存取所有法律實體的待裁定休假要求。 否則，它將顯示目前選取法人實體的待裁定請假要求。 </br>
 - **所有員工**：此索引標籤將列出已在請假階層架構指派給缺勤經理的所有員工。 每位員工都有幾個選項：
    - **要求請假** - 針對選取員工提交新的請假要。</br>
    - **休假** – 檢視選取員工的餘額、核准的休假和休假要求。</br>

## <a name="approve-time-off-requests"></a>核准休假要求

缺勤經理會核准或駁回員工的休假要求。 

> [!IMPORTANT]
> 在缺勤經理核准或駁回休假要求之前，必須將休假要求工作流程配置為指派請假要求工作項目給他們以便審查。
>
> 1. 請在 **人力資源工作流程** 頁面選取或建立請假要求工作流程。
> 2. 選取 **關聯階層架構** 選項，然後在 **階層架構名稱** 欄位選取 **請假**。
> 3. 在工作流程設計工具中更新工作流程。 在 **指派類型** 下方選取 **階層架構** 選項，然後在 **階層架構選取** 索引標籤上選取 **可配置的階層架構**。
>
> 關於如何建立請假要求工作流程資訊，請參閱[建立請假要求工作流程](hr-leave-and-absence-workflow.md)。

1. 在 **員工自助服務** 工作區選取 **請假管理** 索引標籤。

2. 在 **休假要求** 索引標籤上選取希望採取動作的休假要求。 您可以選取此清單視圖中的多筆記錄。

3. 使用格線最上方的動作按鈕核准、駁回或委託休假要求。 

或者，使用者也可以使用左側的 **休假要求** 圖格瀏覽所有休假要求工作項目清單。 

## <a name="view-time-off-in-the-calendar"></a>在行事曆中檢視休假時間

缺勤經理角色的使用者可以在他們的行事曆檢視休假要求。 請按照下列步驟存取請假行事曆。

> [!IMPORTANT]
> 系統管理員必須配置缺勤經理行事曆的檢視選項。 **行事曆** 索引標籤上的 **請假和缺勤參數** 頁面有隱藏或顯示生日、不含細節的缺勤、請假和待裁定的請假要求選項。 也有按背景工作角色類型篩選行事曆檢視選項的選項。

1. 請在 **員工自助服務** 工作區選取 **請假管理** 和 **缺勤經理行事曆**。

2. 請在 **日期** 欄位中輸入想要的日期。

3. 按照需求更新視圖選項。

缺勤經理行事曆顯示所有在請假階層架構中向缺勤經理回報的員工記錄。

## <a name="see-also"></a>也請參閱

- [請假和缺勤概觀](hr-leave-and-absence-overview.md)
- [建立請假要求工作流程](hr-leave-and-absence-workflow.md)
- [檢視團隊和公司行事曆](hr-employee-self-service-calendar.md)

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
