---
title: 擬訂薪酬結構
description: 本主題說明建立固定薪酬計劃並透過資格規則註冊員工到計劃的方式。
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, HcmCompensationWorkspace, HcmCompFixedPlansPart, HRMCompFixedPlanTable, HRMCompCreateGridDialog, HRCCompGridView, HRMCompEligibility,  HRCCompGrid
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2e35f4978cc4e8162c56ba05de28ab5b2366ccc7
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452115"
---
# <a name="develop-a-compensation-structure"></a>擬訂薪酬結構


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

本主題說明建立固定薪酬計劃並透過資格規則註冊員工到計劃的方式。 本主題使用 USMF 示範資料套用在薪酬和福利經理。

## <a name="create-a-fixed-compensation-plan"></a>建立固定薪酬計劃

1. 選取 **薪酬管理**。

2. 選取 **固定薪酬計劃**。

3. 選取 **新增**。

4. 請在 **計畫** 欄位中輸入一值。

5. 在 **描述** 欄位中輸入一值。

6. 請在 **有效日期** 欄位中，輸入日期。

7. 請在 **類型** 欄位中選取固定薪酬計劃是否為 **波段式**、**分級式** 或 **級距式** 計劃。

8. **允許建議** 勾選方塊將是在流程事件中新增到本項計劃的任何動作預設值。 允許建議讓您能夠在處理薪酬時覆寫計算的基準金額。

9. **超出容差範圍** 欄位允許您指明如何處理超出預定等級指明薪酬結構範圍的薪酬金額。 **超出容差範圍** 欄位設定為 **無** 允許您使用任何薪酬金額。 **軟容差** 會在薪酬金額少於該等級最低參考點金額或多於最高參考點金額時，向使用者發出警告。 使用者可以忽略警告並繼續進行。 **硬容差** 會在員工的薪酬超出該等級的最低和最高參考點時產生錯誤，並將自動調整員工的薪酬，使其落在範圍內。

10. **錄用規則** 欄位負責計算流程事件期間員工的薪酬。 **佔比** 的 **錄用規則** 計算背景工作角色已於週期受僱，按時間長度比例增加的幅度。

11. 請在 **貨幣** 欄位中輸入一值。

12. 請在 **支付費率換算** 欄位中輸入或選取一值。

13. 展開 **範圍利用矩陣** 專區。 或者新增範圍利用率記錄讓員工更快達到他們的中點，並且減慢他們抵達最大範圍的速度。

14. 選取 **儲存**。 這個動作會啟用 **設定薪酬** 按鈕並繼續定義計劃的薪酬結構。

15. 選取 **設定薪酬**。 您可以使用下列三種方法其中一種建立薪酬結構：

    - 憑藉選取一套參考點並新增等級建立屬於您自己的結構來建立全新結構。
    - 從既有計劃複製薪酬結構作為起點，並針對新計劃酌情修改。
    - 選取既有的薪酬格線。 如果另一項計劃已經使用薪酬格線，另一項計劃也會反映您對格線做的任何更改。

16. 選取 **從既有的薪酬矩陣建立新矩陣**。

17. 請在 **從格線複製** 欄位中輸入或選取一值。 或者，您可以憑藉複製選取的格線更改您建立全新薪酬格線的名稱。

18. 選取 **確定**。

19. 選取 **大量更改**。 **大量更改** 允許您借助將佔比或固定金額遞增輻度套用到一層等級或多層等級或參考點的方式維護薪酬矩陣金額。

20. 請在 **調整金額** 欄位中輸入數字。

21. 在清單中，標記或取消標記所有列。

22. 點選 **套用到格線**。

23. 關閉頁面。 待您建立薪酬結構後，您可以選取當成固定薪酬計劃控制點使用的參考點。 控制點用來計算員工的 Compa Ratio。

24. 請在 **控制點** 欄位中輸入或選取一值。

25. 關閉頁面。

## <a name="create-an-eligibility-rule-for-the-fixed-compensation-plan"></a>針對固定薪酬計劃建立資格規則

在您定義計劃的資格規則之前，您不能指派固定薪酬計劃給員工。  

1. 選取 **資格規則**。

2. 選取 **新增**。

3. 請在 **資格** 欄位中輸入一值。

4. 在 **描述** 欄位中輸入一值。

5. 請在 **有效日期** 欄位中，輸入日期。 固定和變動薪酬計劃都會使用資格規則。 請在 **類型** 欄位中選取計劃類型。

6. 請在 **計劃** 欄位中輸入或選取一值。 請選取員工具備薪酬計劃享受資格必須符合的標準。 標準會包括：

    - **部門**
    - **工會**
    - **位置** (**薪酬區域**)
    - **工作**
    - **功能**
    - **工作類型**
    - **薪酬等級**
    
    員工具備薪酬計劃享受資格必須符合所有指明的標準。 如果您未指明任何標準，代表所有員工都有資格享受薪酬計劃。 如果員工不符合資格規則指明的標準，或者尚未針對薪酬計劃指明資格規則，當您為員工建立固定薪酬記錄時，薪酬計劃不會出現在查閱功能中。

7. 關閉頁面。

8. 關閉頁面。



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
