---
title: Employee 和 Manager 自助服務概觀
description: 本文概述 Employee 和 Manager 自助服務工作區。
author: twheeloc
ms.date: 08/26/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom:
- "51941"
- intro-internal
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 28bf4ff4e456505efda3777a4f820c54f270c74b
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452502"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a>Employee 和 Manager 自助服務概觀


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-2.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

本文概述 Employee 和 Manager 自助服務工作區。

## <a name="edit-personal-details"></a>編輯個人詳細資料

如果您需要新增或更改任何個人資訊，請參閱[編輯個人資訊](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md)。

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a>尚未指派給背景工作角色的使用者記錄

如果您尚未將您的使用者連結 **使用者** 頁面的 **背景工作角色** 記錄，將顯示訊息如下：

**您的使用者識別碼與系統中的員工記錄並無關聯。您必須先產生關聯才能檢視或更新您的資訊。請連絡您的經理或支援團隊取得協助。**

若要將使用者與 **背景工作角色** 記錄產生關聯，請導覽到 **使用者** 並選取使用者。 請選取 **編輯**，並新增頁面上 **個人** 欄位對應的背景工作角色，然後選取 **儲存**。 您現在應該有 **Employee 自助服務** 存取權。

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a>Employee 和 Manager 自助服務的安全性要求

Employee 和 Manager 自助服務需要兩種資訊安全角色：

- 員工需要 Employee 角色。
- 經理需要 Employee 和 Manager 角色。

>[!NOTE]
>您也可以使用自訂角色存取 Employee 和 Manager 自助服務，只要他們已被授予 Employee 和 Manager 工作區存取權。<br>
>經理對員工資訊的存取是以人力資源定義目前職位行項階層架構為基礎。

## <a name="employee-self-service"></a>Employee 自助服務

**我的資訊** 索引標籤顯示 **Employee 自助服務** 資訊如下。  

### <a name="summary"></a>摘要

**指派給我的工作項目** 顯示已經指派給員工的所有核准和工作流程項目。 您可以配置工作流程項目以電子郵件方式傳送給使用者。

**指派給我的問卷** 顯示所有直接按期程指派給員工或群組的問卷。

**公司目錄** 讓員工查閱與組織裡的個人有關的資訊。 開放所有員工索取的公開連絡人資訊。 公司目錄限員工已登入的公司專用。

**團隊行事曆** 顯示您的團隊的行事曆資訊。 更多資訊，請參閱[檢視團隊和公司行事曆](hr-employee-self-service-calendar.md)。

### <a name="my-career-information"></a>我的職涯資訊

**員工自助服務** 的 **我的職涯資訊** 專區顯示與請假和缺勤、績效管理、適任度、福利、任務和附件有關的圖格。

**休假餘額** 圖格顯示任何已註冊計劃的餘額。 本圖格根據您的累計方法預估您的餘額。 您可以輸入和提交休假要求，接著將歷經核准工作流程。 更多有關請假和缺勤資訊，請參閱[請假和缺勤概觀](hr-leave-and-absence-overview.md)。

**任務** 圖格顯示已經指派給您的任務並讓您檢視和管理它們。

**下一個註冊課程** 顯示您註冊的下一門課程。 您可以檢視和註冊任何公開課程。 所有開放註冊的課程狀態皆為 **已開始**，允許員工自行註冊的畫面此時出現。 依照貴組織的設定，您的課程註冊可能會歷經核准流程。

**證書** 圖格證書到期日期最接近當天日期的證書。 您可以更新、新增或移除證書。 依照貴組織的設定，證書更新可能會歷經核准流程。

**下一次排定考核** 顯示您的下一次績效考核。 您可以從本圖格開始新的考核。 您的經理或人力資源代表也可以發動考核。 依照貴組織的設定，您可能也可以檢視、更新和提交退出考核。

您可以使用 **績效目標** 管理您的目標。 本圖格顯示您在各個狀態已達到的目標數 (**尚未開始**、**步入正軌** 和 **需要改善**)。 您可以建立、更新和移除目標，一切完全依照您被指派的角色安全性。 如果您希望，您可以從群組或範本新增目標。 經理和人力資源也可以代表員工建立目標，並且判定各個目標的詳細程度。 經理和員工可以就目標協同作業和更新活動、度量及狀態。 您也可以包括附件。

您可以在 **總技能** 圖格上檢視既有的技能。 您可以更新技能、新增技能或移除任何不再相關的技能。 依照貴組織的設定，對您的技能所做的變動可能會歷經核准流程。

您可以在 **薪酬** 上檢視您目前的薪酬。 選取 **顯示** 檢視您的年薪和最後增加的金額。 如果您受僱於多家公司，則會顯示各年度金額。 若要檢視詳細的薪酬歷史記錄，請選取 **年薪** 金額打開 **固定和變動薪酬歷史記錄** 頁。 未來的薪酬不會顯示在本頁面。 如果您任職一份以上的工作，您可以在本頁面內切換各家公司，檢視您的薪酬歷史記錄，不必登入各公司。

使用 **附件** 圖格檢視和管理文件。 你可以管理所有 **外部** 附件。 人力資源和員工皆可透過 **Employee 工自助服務** 或者 **背景工作角色** 頁新增附件。 附件預設設定為 **外部**。

### <a name="additional-information"></a>其他資訊

本節提供其他 **Employee 自助服務** 區的連結，類似 **我的職涯資訊** 專區。

透過 **福利** 連結註冊福利。 更多有關福利管理的資訊，請參閱[福利概觀](hr-benefits-management-overview.md)。

您可以在 **績效** 下方選取 **績效日記帳** 建立績效日記帳分錄，以便用於績效目標和考核。 你可以選取 **傳送反饋意見** 為貴組織的其他員工提供反饋意見。 依照貴組織的設定，電子郵件可能會傳送給收件人、寄件人和經理。 您可以向組織內的所有員工傳送反饋意見。 傳送反饋意見不受公司限制。

您可以在 **適任度** 下方更改 **課程**、**教育**、**信任的職位** 和 **專業經驗**。 依照貴組織的設定，這些適任度的更新可能會歷經核准流程。

您可以在 **組織** 下方檢視工作細節。 工作細節包括技能、證書和主要職位的責任範圍。 您也可以查看已經借給您的任何設備。 依照貴組織的設定，對已借貸的設備所做的變動可能會歷經核准流程。

您可以在 **問卷** 下方看到已完成的問卷。 您也可以查看全公司上下尚未完成的問卷。 您可以隨時選擇填寫問卷。 問卷的作者可以判定問卷適用的時間範圍和對象。

您可以在 **人力資源參數** 中配置使用者定義的連結。 例如，您可以定義付款對帳單、年終文件或外部解決方案的連結。 這些連結在本專區底部顯示，但您可以使用個人化功能移動它們。

您也可以藉由嵌入 **Employee 自助服務** 工作區內的 Power Apps 建立額外的索引標籤。 使用 **設定** 功能表個人化任何 Power Apps 的頁面。 您可以在 **設定** 功能表中選擇新增 Power App、完成細節，然後插入應用程式。 Power Apps 預設以順序中的第一個索引標籤出現。 您可以使用標準個人化功能更改順序。

## <a name="my-team"></a>我的團隊

**我的團隊** 索引標籤顯示 **Manager 自助服務** 資訊如下。 唯獨經理才能存取 **我的團隊** 索引標籤。

### <a name="personnel-actions"></a>人事動作

人員動作根據 **人力資源共用參數** 和 **人力資源參數** 內部的配置選項顯示。 啟用 **背景工作角色** 時，人事動作會啟用新功能表選項，包括：

- **要求新員工**
- **要求新約聘人員**
- **要求重新指派背景工作角色**
- **要求終止**
- **要求薪酬變更**

您可以配置這些選項歷經選擇性的考核與核准工作流程。

啟用 **職位動作** 啟用選項如下：

- **要求新職位**
- **要求變更職位細節**

您也可以配置這些選項歷經選擇性的考核與核准工作流程。

### <a name="summary"></a>摘要

**摘要** 專區的資訊依照已經在 **人力資源參數** 中選取的人力資源選項而定。 您可以在 **人力資源參數** 頁面的 **Manager 自助服務** 索引標籤配置顯示到期記錄和空缺選項。 啟用這些選項會判定可以查看 **摘要** 專區的經理。

您可以為經理配置圖格如下：

- **我的團隊證書即將到期**
- **我的團隊識別碼即將到期**
- **我的團隊試用期即將到期**
- **我的團隊篩選即將到期**
- **我的團隊測試即將到期**
- **直接和/或擴充空缺的報告**
- **我的團隊的休假要求待核准**
- **團隊技能評量**
- **技能落差分析**
- **團隊績效日記帳**
- **團隊績效目標**
- **團隊績效考核**
- **即將離職的背景工作角色**

您可以為經理配置代表下屬更改或新增休假要求的選項如下：

- 證書
- 課程
- 借貸項目
- 技能
- 請假和缺勤要求

### <a name="my-team-information"></a>我的團隊資訊

**我的團隊** 允許經理檢視和更新下屬和擴充報告。 若要存取擴充報告，請選取有下屬的員工，然後在圖格上選擇 **檢視團隊**。 所有相同選項皆適用下屬的擴充報告。 

#### <a name="summary-tab"></a>摘要索引標籤

**摘要** 索引標籤可讓您快速檢視您的下屬。 如果下屬也有向他們回報的背景工作角色，則卡片會在上半區顯示下屬人數以及 **檢視團隊** 按鈕。 每個圖格上方的選項皆適用選取的員工。 例如，如果您希望代表員工輸入請假要求，請選取該名員工並選擇 **要求休假**。 

選取員工後如果您選取 **細節** 按鈕，會顯示選項如下：

- **證書**
- **薪酬**
- **課程**
- **評論**
- **休息時間**
- **已借項目**
- **績效目標**
- **註冊課程**
- **技能**
- **傳送反饋意見**

依照貴組織的設定，您可以更改或只是檢視。

#### <a name="position-tab"></a>職位索引標籤

**職位** 索引標籤提供員工在其主要職位的摘要視圖。 姓名、圖格和部門則在每個圖格的標題區顯示。 本圖格包括：

- **年資日期** - 從 **背景工作角色** 頁的背景工作角色摘要專區顯示。
- **服務年數** - 根據員工開始就業日期計算。
- **前職位數目** - 根據職位歷程，選取本數目會打開所有之前待過職位的詳細視圖。
- **出生日期** - 員工出生日期的月份和日期。

您可以檢視下屬與下屬的下屬的職位資料。

#### <a name="compensation-tab"></a>薪酬索引標籤

**薪酬** 索引標籤顯示員工的年薪。 公司識別碼在薪資金額下方顯示。 如果員工任職一份以上的工作並且正領取多個法人實體的報酬，該名員工將有多項薪酬計劃。 若要橫跨法人實體查看所有薪酬計劃而不用切換公司，您必須在 **人力資源 > 共用參數 > 進階存取 > 啟用跨公司薪酬** 下方啟用跨薪酬功能。

若要檢視薪酬歷程，請選取 **薪資金額** 打開 **細節** 頁面。 唯有目前和歷史的固定和變動薪酬記錄才會在 **薪酬** 頁顯示。 如果員工任職一個以上的工作，您可以在公司之間切換檢視各公司的薪酬歷史記錄或在 **人力資源共用參數** 啟用跨公司薪酬檢視所有薪酬計劃。

您可以檢視下屬與下屬的下屬的薪酬。

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a>請假和缺勤索引標籤

**請假和缺勤** 索引標籤顯示有活動的員工的最高餘額。 若要採取動作或檢視完整的活動清單，請選取 **細節** 然後選取 **休假**。 您可以在 **休假** 頁面上檢視餘額、要求、核准的休假和預估餘額，幫助員工更妥善管理時間。 依照貴組織的設定，您也可以為您的下屬和下屬的下屬要求休假。

#### <a name="performance-goals-tab"></a>績效目標索引標籤

**績效目標** 索引標籤按狀態彙總績效目標。 針對狀態選取數目或從 **細節** 選取績效目標，查看員工的所有目標。 經理和員工可以在目標期間按照需求更新目標。

經理可以透過 **我的團隊** 的 **彙總** 專區中的 **團隊績效目標** 圖格查看他們團隊的所有目標。

#### <a name="reviews-tab"></a>考核索引標籤

**考核** 索引標籤彙總員工在每個狀態下的考核情況：**進行中**、**準備考核** 和 **最終考核**。 若要存取員工的考核資訊，請選取 **細節** 按鈕和預計協同作業的考核項。 根據考核在工作流程的環節，您可以查看考核是否開放更新。 

您可以透過 **我的團隊** 的 **彙總** 專區中的 **團隊績效考核** 圖格查看您的團隊的所有考核資訊。

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
