---
title: 配置請假和缺勤類型
description: 在 Dynamics 365 Human Resources 中設定員工可以取用的請假類型。
author: twheeloc
ms.date: 09/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LeavePlanFormPart, LeaveAbsenceWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 76b8661c4c6d8fe6cf0568be966f1652b95b5442
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452334"
---
# <a name="configure-leave-and-absence-types"></a>配置請假和缺勤類型


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-2.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

Dynamics 365 Human Resources 中的請假類型會定義員工可以編入報表的缺勤類型。 您可以根據貴組織的需求量身打造請假類型。 請假類型範例包括：

- 支薪假 (PTO)
- 無薪假
- 支薪假期
- 病假
- 病假
- 探親假
- 短期失能
- 喪假

## <a name="add-a-leave-type"></a>新增請假類型

1. 請在 **請假和缺勤** 頁面上選取 **連結** 索引標籤。

2. 請在 **設定** 下方選取 **請假和缺勤類型**。

3. 選取 **新增**。

4. 請在 **類型** 下方輸入請假類型名稱並從 **工作流程識別碼** 選取工作流程，且在 **說明** 下方輸入說明。

5. 請在 **一般** 中選取 **無**、**已排程** 或從 **類別** 下拉式清單選取 **尚未排程**。

6. 請從 **收入代碼** 下拉式清單選取收入代碼。

7. 請在 **需填寫原因代碼** 下方選擇是否需要原因代碼。 如果您需要原因代碼，您可能需要新增。 請在 **原因代碼** 下方，選取 **新增** 和原因代碼，然後選取旁邊的 **啟用** 勾選塊。

8. 請在 **限制存取選取角色** 下方，選擇是否希望限制存取。 然後選取 **此請假類型的資訊安全角色** 下方的資訊安全角色。 資訊安全角色在您稍早於本程序的 **工作流程識別碼** 下方，選取的工作流程中定義。

9. 請在 **行事曆顏色** 下方，選擇此請假類型在請假和缺勤行事曆上顯示的顏色。 

10. 請在 **暫停關係** 下方，選擇是否希望讓此請假類型暫停另一種請假類型或由另一種請假類型暫停。 當提交暫停請假類型的請假要求時，請假暫停將自動針對暫停請假類型建立。 

10. 選取 **儲存**。

## <a name="configure-leave-type-rules"></a>配置請假類型規則

1. 設定請假類型的四捨五入選項。 選項包括 **無**、**無條件進位**、**無條件捨去** 和 **四捨五入取最近位數**。 您也可以設定請假類型的四捨五入精確度。

2. 設定請假類型的 **公訂假日改正**。 當您選取此選項時，假日正逢工作日的天數將用來判定如何累積請假類型的休假時間。 例如，如果耶誕節正逢星期一，人力資源部在處理累計天數時將從請假類型減去一天。

   您在工作時間行事曆中設定假日。 更多資訊，請參閱[建立工作時間行事曆](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md)。
   
 3. 設定請假類型的 **結轉請假類型**。 當您選取此選項時，任何結轉的剩餘天數將會轉入特定的請假類型。 結轉請假類型也需要納入請假和缺勤計劃。 
 
4. 定義請假類型的 **到期規則**。 當您配置此選項時，您可以選擇以天或月為單位，並設定到期持續時間。 到期規則的生效日期用來判定開始執行處理請假到期批次工作的時間點，或規則生效的日期。 到期本身始終發生在累計期間開始日期當天。 例如，如果累計期間開始日期為 2021 年八月 3 日，並且到期規則設定在 6 個月，則規則將根據累計期間開始日期起的到期偏移數處理，因此會在 2022 年二月 3 日當天執行。 到期時存在的任何假期剩餘天數將從請假類型扣減，並將反映在請假剩餘天數中。
 
## <a name="configure-the-required-attachment-per-leave-type"></a>配置每個請假類型要求的附件

> [!NOTE]
> 若要使用 **需要附件** 欄位，您必須先開啟功能管理裡的 **配置請假要求所需附件** 功能。 更多有關開啟功能方式的資訊，請參閱[管理功能](hr-admin-manage-features.md)。

1. 請在 **請假和缺勤** 頁面上，**設定** 下方的 **連結** 索引標籤上選取 **請假和缺勤類型**。

2. 選取清單中的請假和缺勤類型。 接著在 **一般** 專區使用 **需要附件** 欄位指明員工提交選取請假類型的新請假要求時，是否必須上傳附件。 

員工提交請假類型中，已啟用 **需要附件** 欄位的新請假要求時，會被要求上傳附件。 若要檢視上傳成為請假要求一部份附件時，請假要求核准者針對指派的工作項目，可以使用 **附件** 選項。 如果在 Microsoft Teams 使用人力資源 App 存取請假要求，請假要求的 **檢視細節** 選項會被用來檢視細節和任何附件。

## <a name="configure-leave-units-hoursdays-per-leave-type"></a>配置每個請假類型的請假單位 (時數/天數)

> [!NOTE]
> 若要使用每個請假類型的請假單位功能，您必須先開啟功能管理裡的 **配置每個請假類型的請假單位** 功能。 更多有關開啟功能方式的資訊，請參閱[管理功能](hr-admin-manage-features.md)。

> [!IMPORTANT]
> 法人實體中的請假類型預設情況下會使用法人實體等級中，請假參數組態的請假單位。
> 
> 唯有該請假類型沒有請假事務時，才能修改請假和缺勤類型的請假單位。
> 
> 此項功能一旦開啟就無法關閉。

1. 請在 **請假和缺勤** 頁面上，**設定** 下方的 **連結** 索引標籤上選取 **請假和缺勤類型**。

2. 選取清單中的請假和缺勤類型。 接著請在 **一般** 專區的 **單位** 欄位，選取請假單位。 您可以選取 **時數** 或 **天數**。

3. 可選項目：如果您在 **單位** 欄位選取 **時數**，您可以使用 **啟用半天定義** 欄位指明員工要求半天假時，是否可以選取上半天或下半天。

提交新請假要求的員工可以選取不同的請假類型建構他們的請假要求。 不過，以單次請假要求一部分選取的所有請假類型皆應具有相同的請假單位。 員工可以在 **要求休息** 表單中檢視每個請假類型的請假單位。

## <a name="see-also"></a>也請參閱

- [請假和缺勤概觀](hr-leave-and-absence-overview.md)
- [建立請假和缺勤計劃](hr-leave-and-absence-plans.md)
- [建立工作時間行事曆](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md)
- [暫停請假](hr-leave-and-absence-suspend-leave.md)
- [建立買賣請假要求的工作流程](hr-leave-and-absence-buy-sell-workflow.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
