---
title: 檢視和管理地址更改
description: 本主題說明如何在 Dynamics 365 Human Resources 檢視和管理地址更改。
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 269074
ms.assetid: 426c6127-42ee-4163-8dd0-b2867f95581d
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-08-07
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: bd7180c8f53687d561c429456387e0fe999dd508
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452604"
---
# <a name="view-and-manage-address-changes"></a>檢視和管理地址更改


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

本主題解釋您如何在 **編輯個人細節** 頁面 (您從 **Employee 自助服務** 工作區打開) 或 Dynamics 365 Human Resources 的 **背景工作角色** 細節頁面上，檢視和管理地址更改。 

許多組織希望員工透過自助服務體驗管理自己的個人細節。 您可以允許使用者在 **Employee 自助服務** 工作區更新他們的地址。 接著您可以在 **人事管理** 工作區監視這些更改。 若要使用本功能，您必須指明希望在 **人力資源參數** 頁檢視更改的天數。

## <a name="configure-address-change-parameters"></a>配置地址更改參數

若要配置您希望地址更改顯示在 **人事管理** 工作區的天數，請按照下列步驟操作：

1. 請在瀏覽窗格上，選取 **人事管理**。
2. 選取 **連結**。
3. 選取 **人力資源參數**。
4. 請在 **地址更改** 下方的 **天數** 欄位，輸入您希望地址更改在 **人事管理** 工作區出現的天數。
5. 關閉頁面。

## <a name="create-or-change-an-employee-address"></a>建立或更改員工地址

員工可以在 **Employee 自助服務** 工作區更新他們自己的地址。 請按照下列步驟建立或更改地址：

1. 請在 **首頁** 上選取 **Employee 自助服務** 圖格。
2. 選取 **編輯個人細節**。
3. 若要新增地址，選取 **新增**。 若要更新既有地址，請從清單選取地址和 **編輯**。
4. 輸入 **名稱或說明**。
5. 選取 **目的** 下拉式方塊，然後選取地址類型。
6. 輸入 **國家/地區**。
7. 輸入 **ZIP/郵遞區號**。
8. 輸入 **街道**。
9. 輸入 **城市**、**州** 和 **郡縣**。 這些欄位典型會根據 **ZIP/郵遞區號** 欄位自動設定。
10. 或者，選取 **主要** 欄位指出主要地址。 只能將一處地址標記為主要地址。 如果另一處地址已經標記為主要地址，您將需要確認您希望將此處地址當作主要地址。
11. 或者，選取 **私人** 欄位指出地址是私人地址。 唯有明確具備私人地址資訊的檢視權的使用者才能檢視地址。
12. 選取 **確定**。

## <a name="create-or-change-a-worker-address"></a>建立或更改背景工作角色地址

您可以在 **人事管理** 工作區更新地址。 請按照下列步驟建立或更改地址：

1. 請在 **人事管理** 工作區中選取 **連結**，然後選取 **背景工作角色**。
2. 選取背景工作角色和 **地址**。
3. 若要新增地址，選取 **新增**。 若要更新既有地址，請從清單選取地址和 **編輯**。
4. 輸入 **名稱或說明**。
5. 選取 **目的** 下拉式方塊，然後選取地址類型。
6. 輸入 **國家/地區**。
7. 輸入 **ZIP/郵遞區號**。
8. 輸入 **街道**。
9. 輸入 **城市**、**州** 和 **郡縣**。 這些欄位典型會根據 **ZIP/郵遞區號** 欄位自動設定。
10. 或者，選取 **主要** 欄位指出主要地址。 只能將一處地址標記為主要地址。 如果另一處地址已經標記為主要地址，您將需要確認您希望將此處地址當作主要地址。
11. 或者，選取 **私人** 欄位指出地址是私人地址。 唯有明確具備私人地址資訊的檢視權的使用者才能檢視地址。
12. 選取 **確定**。
 
## <a name="create-a-future-change-for-an-address"></a>建立地址未來的更改

某些情況下，您可能希望更新地址，以便未來更改。 例如，如果員工在下個月 15 日搬家，這會很管用。

1. 從任何地址格線選取 **更多選項 > 進階**，方便打開 **管理地址** 頁面。
2. 選取 **新增** 建立新地址。
3. 輸入地址的細節。
4. 選取 **一般** FastTab。
5. 在 **生效日期** 欄位中，選取新地址將生效的日期。
6. 在 **到期日期** 欄位，選擇性地選取地址何時不再有效。
7. 關閉頁面。

## <a name="view-and-monitor-address-changes"></a>檢視和監視地址更改

HR 人事可以從 **人事管理** 工作區檢視和監視地址更改。 若要檢視地址更改，選取 **首頁** 的 **人事管理** 圖格。 地址更改會顯示在右上角的圖格上。 **地址更改** 上方數字顯示 **人力資源參數** 頁面上指明的天數期間，發生地址更改的次數。 

當您選取 **地址更改** 圖格時，新頁面會顯示任何地址更改細節。 您可以在頁面的右上角選擇性地選取 **納入未來地址更改**，顯視未來日期的地址更改。

> [!NOTE]
> 如果您希望收到有關這些地址更改的警報或電子郵件，您可以在動作窗格的 **選項** 索引標籤建立新警報規則。 更多有關警報規則的資訊，請參閱[建立警報規則](../fin-ops-core/fin-ops/get-started/create-alerts.md)。
>
> 如果您希望為地址更改配置工作流程，您可以選取警報規則上的 **對外傳送** 選項，然後使用 Power Automate 觸發業務事件和配置工作流程。 更多資訊，請參閱[商務事件警報](../fin-ops-core/fin-ops/get-started/create-alerts.md#alerts-as-business-events)。


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
