---
title: 設定工作的組成要素
description: 本主題說明工作可以包括的概念元素，並提供如何在貴組織使用這些元素的範例。
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmJob, HcmJobFunction, HcmJobTask, HcmTitle, HcmPersonnelManagementWorkspace, HCMJobFamily
audience: Application User
ms.author: twheeloc
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 269054
ms.assetid: 889a8fab-0eef-45c2-91fc-ff2f4d44d54f
ms.search.region: Global
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 7e2c9421646dacc5523f40b28b550881dc4b25dd
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452418"
---
# <a name="set-up-the-components-of-a-job"></a>設定工作的組成要素


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

本主題說明工作可以包括的概念元素，並提供如何在貴組織使用這些元素的範例。 

建立工作之前，您必須先設定一些參考資訊。 您可以建立只有名稱的工作。 不過，您可以藉由納入額外資訊 (例如工作頭銜) 為已指派工作的職位提供預設值。 此外，您輸入的一些資訊可用來篩選特定工作的薪酬計劃。 如果您希望設定可用來篩選特定工作薪酬計劃的資格，您應該先設定工作職能和工作類型，再設定工作。 開放使用這些預設值能讓您在新增職位到工作時節省時間。 

一些工作細節，例如職位頭銜、類型和職能，皆已訂定生效日期。 如果您今天建立工作，但稍候才新增這些細節，接著您查看截至建立日期為止的工作，這些細節將不會出現。 因此，您應該先建立一些參考資訊，再要求建立工作。 如此一來，您便能在建立新工作時新增資訊上去。

## <a name="job-titles"></a>工作頭銜
您必須先設定這些工作的頭銜，再建立工作。 職位的工作頭銜承襲自與職位有關聯的工作。 

使用 **頭銜** 頁面維護工作頭銜，您可以使用搜尋功能打開。 在 **頭銜** 頁面輸入您計劃用在工作的頭銜。

## <a name="job-types"></a>工作類型
您使用工作類型將類似工作分組到各類別。 工作類型並非必要元素。 不過，如果您計劃在設定薪酬管理資格規則時使用工作類型，您應該先設定工作類型再設定工作。 一些工作類型範例是全職和兼職，或支付薪資和時薪。 您藉由使用 **工作類型** 頁面維護工作類型。 在 **工作類型** 頁面，輸入工作類型的名稱和簡短說明。 在 **免除狀態** 欄位，選取下列其中一個選項指出屬於此工作類型的工作，在公平勞工標準法案 (FLSA) 的免除狀態：

-   **免除** – 按照 FLSA 法案，工作免除加班。
-   **不免除** – 按照 FLSA 法案，工作不免除加班。
-   **不適用** – FLSA 涵蓋範圍不予以適用。

## <a name="job-family"></a>職系
職系是一組工作涉及類似事務並且需要類似訓練、技能、知識和專門知識。 職系可以連結 **工作** 頁面中，**工作分類** FastTab 上的工作以及 **所有職位** 頁面中，**一般** FastTab 上的工作。 職系的範圍可以廣泛或特定範圍，一切端賴您的業務性質和報表編製要求而定。 一些廣泛職系的範例是 **技能熟練的勞動** 和 **技能不熟練的勞動**。 特定職系的一些範例是 **會計**、**製造** 和 **銷售**。

使用 **職系** 頁面維護職系，您可以使用搜尋功能打開。 在 **職系** 頁面，輸入唯一的系別名稱，並輸入您計劃用在工作的詳細說明。

## <a name="job-functions"></a>工作職能
工作職能說明高層級職能類別和相關的高層級職責。 工作職能並非必要元素。 您可以使用工作職能，連同工作類型，篩選特定工作的薪酬計劃。 您可以藉由在 **資格規則** 頁面上設定資格規則，產生工作職能、工作類型與薪酬計劃的關聯性。 接著，您可以將一套層級附加到薪酬計劃，此計劃適用您已經透過資格規則定義的工作類型和工作職能特定組合。 (這些功能適用固定薪酬計劃和變動薪酬計劃。) 不過，如果您計劃在設定薪酬管理資格規則時使用工作職能，您應該先設定工作職能再設定工作。 下表顯示一些工作職能範例。

| 工作           | 職務         |
|---------------|----------------------|
| 銷售經理 | 中階經理    |
| 會計    | 專業人員        |

您藉由使用 **工作職能** 頁面維護工作職能。 在 **工作職能** 頁面上，輸入識別代碼和工作職能的簡短說明。

## <a name="compensation"></a>薪酬
若要將固定薪酬計劃指派給已有職位工作的員工，您必須先在工作上設定薪酬等級。 **薪酬等級** 用在薪酬架構 (薪酬格線) 中設定最小值、中間值和最大值。 建立固定薪酬計劃時會選取薪酬架構。 薪酬架構也包括薪資等級。 當您為員工選取固定薪酬計劃時，開放選取的薪酬等級取決於與員工職位相關聯的工作。 更多關於如何設定薪酬的資訊，請參閱 [薪酬計劃](hr-compensation-overview.md)。

## <a name="job-skills"></a>工作技能
工作技能說明執行工作必備的技能。 技能等級必須與每項工作技能相關聯。 技能等級依使用者定義而定。 它們指出技能必備的知識或熟練等級。 例如，公司可能會設定數字等級，例如 1 到 5，其中 **1** 指出初學等級，而 **5** 指出專家等級。 或者，公司可能會設定標示 **初學**、**中等** 或 **專家** 的等級。 待技能等級設定後，也會設定技能的重要性。 例如，如果會計需要具備厚實的 Microsoft Excel 知識，就會建立名為 **Excel 知識** 的技能。 接著技能等級會設定為 **中等**，而重要性會設定為 **最高**。

工作上的技能可用在測繪技能。 技能測繪可以比較工作必備的技能集合和背景工作角色關聯技能。 接著它會根據重疊的技能判定符合佔比。 若要了解更多有關技能測繪，請參閱[配置技能](hr-develop-skills.md)。 

## <a name="job-tasks"></a>工作任務
工作任務說明任職工作崗位的背景工作角色必須完成的基本任務。 相同的工作任務可以新增到多項工作和使用這些工作任務的工作職位。 下表顯示一些工作任務範例。

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>工作</th>
<th>工作任務</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>銷售經理</td>
<td><ul>
<li><strong>績效審核</strong> – 審核每位銷售人員&#39;的工作績效。</li>
<li><strong>絕對審核</strong> – 核准或駁回每位銷售人員&#39;的缺席要求或註冊。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>會計</td>
<td><strong>FIN-報表</strong> – 每週向財務長出具財務報表。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

您藉由使用 **工作任務** 頁面維護工作任務。 在 **工作任務** 頁面，輸入工作任務的名稱和簡短說明。 您可以在 **註記** 欄位選擇性地輸入額外資訊。 註記可以針對特定工作更新，不必變更這裡已經輸入的註記。

## <a name="areas-of-responsibility"></a>責任範圍
您使用責任範圍指出任職工作崗位的背景工作角色，他所負責的工作角色、流程和產品。 例如，名為 "會計" 的工作，責任範圍可能是 "A 產品的財務報表"。 您可以藉由使用 **責任範圍** 頁面維護責任範圍，使用搜尋功能即可找到。 在 **責任範圍** 頁面，輸入責任的名稱和簡短說明。 您可以在 **註記** 欄位選擇性地輸入額外資訊。 註記可以針對特定工作更新，不必變更這裡已經輸入的註記。

## <a name="steps-for-creating-a-job"></a>建立工作的步驟
請參閱[定義新工作](./hr-personnel-define-jobs.md)文章了解建立新工作的逐步程序。 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
