---
title: 維護員工受傷和疾病資訊
description: 本項任務說明如何建立受傷或疾病案例。
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMInjuryIncident, HcmWorkerLookUp, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 06307331db4d420e99de21c0eb0b3cf1c233f0d5
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452250"
---
# <a name="maintain-employee-injury-and-illness-information"></a>維護員工受傷和疾病資訊


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



我們建議您先完成 “設定傷病” 任務指引，因這裡會使用一些設定資訊。 



本項任務記錄說明建立受傷或疾病案例的基本步驟。 除了受傷或疾病的細節以外，也會追蹤案例狀態。 案例的預設狀態為 **開放**。 您可以使用頁面最上方的 **案例狀態** 功能表項目管理狀態。

1. 請前往 **人力資源\>背景工作角色\>受傷和疾病\>受傷或疾病事故**。
2. 選取 **新增**。
3. 請在 **案例說明** 欄位中輸入一值 (例如，**手腕受傷**)。
4. 請在 **背景工作角色** 欄位中輸入或選取一值 (例如，**安娜鮑曼**)。
5. 請在 **事故發生日期和時間** 欄位輸入日期和時間 (例如，2016 年一月 20 日上午 10:00)。
6. 請在 **受傷或疾病類型** 欄位，輸入或選取一值 (例如，**骨折**)。
7. 請在 **身體部位** 欄位中輸入或選取一值 (例如，**手腕**)。
8. 請在 **結果類型** 欄位中輸入或選取一值 (例如，**治療**)。
9. 請在 **通報日期和時間** 欄位，輸入日期和時間。

    通報的日期和時間必須晚於事故發生的日期和時間。

10. 請在 **案例通報人** 欄位中輸入或選取一值 (例如，**安娜鮑曼**)。

    特定者可能是員工或該事故的另一名證人。

11. 請在 **事故** 專區的 **事故發生地點** 欄位，輸入一值 (例如，**倉庫**)。
12. 如果事故發生地點是工作場址，請在 **工作場址** 欄位選取 **是**。
13. 請在 **開始工作的日期和時間** 欄位，輸入受影響的個人在事故發生前開始工作的日期和時間。
14. 請在 **員工工作或任務** 欄位，輸入事故發生時背景工作角色正在執行的工作或任務 (例如，**裝箱**)。 
15. 請在 **事故肇因** 欄位，輸入事故肇因 (例如，**在潮濕的地板上滑倒**)。
16. 請在 **嚴重程度** 欄位，輸入或選取一值。
17. 請在 **採取的動作** 欄位，輸入一值 (例如，**立即清理潑灑物**)。
18. 請在 **預計離開工作崗位天數** 欄位，輸入個人預計離開工作崗位的天數。

    待個人復工後，請以此人實際離開工作崗位的天數更新 **離開工作崗位的天數** 欄位。

19. 請在 **受傷或疾病成本** 專區，選取 **新增**。
20. 請在 **日期** 欄位中輸入日期。
21. 請在 **結果類型** 欄位中輸入或選取一值 (例如，**治療**)。

    您也可以輸入金額並將任何佐證文件附到成本單據後 (例如，發票或醫生註記)。

22. 選取 **新增**。
23. 請在 **日期** 欄位中輸入日期。
24. 請在 **成本類型** 欄位，輸入或選取一值 (例如，**醫生**)。
25. 請在 **受傷或疾病治療** 專區，選取 **新增**。
26. 請在 **治療日期** 欄位，輸入日期和時間。
27. 請在 **治療類型** 欄位，輸入或選取一值 (例如，**夾板**)。
28. 可選項目：設定 **急診室醫院門診** 專區為 **是**。
29. 請在 **治療留言** 欄位，輸入或選取一值 (例如，**夾板須戴 2 星期**)。
30. 請在 **專科醫師姓名** 欄位，輸入一值 (例如，**安德森博士**)。
31. 請在 **治療設施和位置** 欄位，輸入一值 (例如，**榆樹街急診室**)。
32. 請在 **治療細節** 欄位，輸入一值 (例如，**X 光確認骨折，須戴夾板**)。
33. 選取 **儲存**。

案例狀態可以隨時更新。 如果正在處理受傷或疾病，請將狀態設定為 **進行中**。 待您關閉事故後，您只能新增或移除與事故有關的成本、治療或歸檔。 若要變更其他資訊，您必須重新打開案例。

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
