---
title: 人事管理工作區
description: 本主題說明人事管理工作區的概念元素。
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmPosition, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.author: twheeloc
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 269054
ms.assetid: 889a8fab-0eef-45c2-91fc-ff2f4d44d54f
ms.search.region: Global
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 7a83dea308e3e2eec1edebd5d619f9455e1a2268
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8452241"
---
# <a name="personnel-management-workspace"></a>人事管理工作區


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

**人事管理** 工作區包括大量內容。 它包含人事流動、追蹤員工變動、職缺、地址變動、到期記錄和分析，並提供特定資訊的連結。 本主題提供有關工作區各部份的詳細資訊。

## <a name="activity-tab"></a>活動索引標籤

**活動** 索引標籤包含群組背景工作角色根據就業過程階段細分的專區：

- **準員工**
- **即將任職**
- **最近錄用**
- **即將結束** 
- **已結束**

當背景工作角色在這些階段的其中一個時，特定動作可當作卡片上的按鈕，或在您選取刪節號 (**...**) 時出現在右上角。 下列小節說明 **活動** 索引標籤並列出開放使用的動作。

### <a name="candidates-to-hire"></a>準員工

工作區的 **準員工** 專區取自多處來源填寫：

- 開放式資料通訊協定 (OData) 實體
- LinkedIn 整合
- 在產品中手動輸入的資料

當候選人在 **準員工** 專區出現時，您可以藉由選取候選人卡片上的刪節號執行下列動作：

- **裁撤候選人**
- **不錄用**
- **錄用**

> [!NOTE]
> 如果候選人名單列表從 Microsoft Dataverse 填滿，相同候選人將橫跨所有法人實體顯示，因為法人實體尚未與候選人產生關聯。

### <a name="starting-soon"></a>即將任職

**即將任職** 專區列出開始日期在未來的背景工作角色。 清單按照開始日期排序。 最接近今天資料的開始日期會最先列出。

如果經理未出現在卡片上，表示職位尚未指派給背景工作角色。

> [!NOTE] 
> 我們建議您先指派職位給背景工作角色，再套用核對清單。 偶爾到職任務會指派給新錄用員工的經理。 不過，如果未指派職位，就無法判定新員工的經理。 屆時，原意指派經理的到職任務反而會指派給核對清單所有人。

當背景工作角色出現在 **即將任職** 專區時，下列動作會開放給他們使用：

- 指派職位
- 驗證就業
- 指派固定薪酬
- 指派變動薪酬
- 在階層架構中檢視
- 套用核對清單\*\*

\*\*此動作是預設動作。 它以卡片上的按鈕形式出現。

### <a name="recent-hires"></a>最近錄用

**最近錄用** 專區列出開始日期就在過去幾天的背景工作角色。 清單按照開始日期排序。 最接近今天日期的開始日期會最先列出。

清單預設會顯示過去七天內錄用的背景工作角色。 若要變更本設定，請在 **一般** 索引標籤上的 **人力資源參數** 頁面，定義 **最近錄用** 的時間範圍。 **最近錄用** 專區裡的資料可以顯示特定的天數、月數或年數。 例如，若要檢視過去 14 天錄用的背景工作角色清單，請將 **期間** 欄位設定為 **14** 和 **單位** 欄位設定為 **天**。

> [!NOTE]
> **人力資源參數** 頁面上的設定依照公司特定政策。 因此，您檢視最新錄用的時間範圍會因公司而異。 例如，USMF 公司裡，您可能希望檢視過去七天的所有新錄用員工。 不過，USSI 公司裡，您可能希望檢視過去 14 天的所有新錄用員工。 此時，打開每間公司的 **人力資源參數** 頁面按照需求設定參數。

如果經理未出現在卡片上，表示職位尚未指派給背景工作角色。

當背景工作角色出現在 **最近錄用** 專區時，下列動作會開放給他們使用：

- 指派職位
- 驗證就業
- 固定薪酬
- 指派變動薪酬
- 在階層架構中檢視
- 套用核對清單\*\*

\*\*此動作是預設動作。 它以卡片上的按鈕形式出現。

### <a name="exiting"></a>即將結束 

**即將結束** 專區列出終止日期在未來的背景工作角色。 清單按照終止日期排序。 最接近今天日期的終止日期會最先列出。 

清單預設會顯示終止日期在未來七天內的背景工作角色。 若要變更本設定，請在 **一般** 索引標籤上的 **人力資源參數** 頁面，定義 **檢視即將結束的背景工作角色** 時間範圍。 **即將結束** 專區裡的資料可以顯示特定的天數、月數或年數。 例如，若要檢視將於接下來 14 天終止的背景工作角色清單，請將 **期間** 欄位設定為 **14** 和 **單位** 欄位設定為 **天**。

當背景工作角色出現在 **即將結束** 專區時，下列動作會開放給他們使用：

- 套用核對清單\*\*
- 驗證就業
- 在階層架構中檢視

\*\*此動作是預設動作。 它以卡片上的按鈕形式出現。

### <a name="exited"></a>已結束

**已結束** 專區列出終止日期在過去幾天的背景工作角色。 清單按照終止日期排序。 最接近今天日期的終止日期會最先列出。

清單預設會顯示終止日期在過去七天內的背景工作角色。 若要變更本設定，請在 **一般** 索引標籤上的 **人力資源參數** 頁面，定義 **檢視已結束的背景工作角色** 時間範圍。 **已結束** 專區裡的資料可以顯示特定的天數、月數或年數。 例如，若要檢視過去 14 天終止的背景工作角色清單，請將 **期間** 欄位設定為 **14** 和 **單位** 欄位設定為 **天**。

當背景工作角色出現在 **已結束** 專區時，下列動作會開放給他們使用：

- 套用核對清單\*\*
- 驗證就業
- 在階層架構中檢視

\*\*此動作是預設動作。 它以卡片上的按鈕形式出現。

## <a name="employee-changes-tab"></a>員工變動索引標籤

**員工變動** 索引標籤提供所有工作人員人事動作清單。 此清單預設不開放使用。 若要啟用此功能，請在 **人事動作** 索引標籤上的 **人力資源共用參數** 頁面，設定 **啟用背景工作角色動作** 選項為 **是**。

## <a name="position-changes-tab"></a>職位變動索引標籤

**職位變動** 索引標籤提供所有職位人事動作清單。 此清單預設不開放使用。 若要啟用此功能，請在 **人事動作** 索引標籤上的 **人力資源共用參數** 頁面，設定 **啟用職位動作** 選項為 **是**。

## <a name="open-positions-tab"></a>職缺索引標籤

**職缺** 索引標籤列出所有職缺。 若要出現在清單中，職位的啟動日期必須是今天或更早，並且絕不能指派目前的背景工作角色。

> [!NOTE]
> 本清單考量截至今天為止的背景工作角色指派。 凡是任何職位，在未來日期指派背景工作角色者，將繼續出現在清單。 不過，一旦達到背景工作角色指派的生效日期，本職位將從清單移除。

## <a name="expiring-records-tab"></a>到期記錄索引標籤

**到期記錄** 索引標籤列出使用者登入的公司中，背景工作角色所有已經到期或將要到期的項目。 下列項目出現在清單內：

- **證書**
- **識別資訊**
- **試用期**
- **篩選**
- **測驗**

若要指明清單是否顯示已到期記錄或到期記錄，請在 **一般** 索引標籤上的 **人力資源參數** 頁，定義 **到期記錄** 或 **已到期記錄** 時間範圍。 **到期記錄** 索引標籤上的資料會以特定天數顯示。 例如，若要檢視將於未來 14 天內到期的記錄清單，請將 **天數** 欄位設定為 **14**。

> [!NOTE] 
> 如果您在 **人力資源參數** 頁面上將 **已到期記錄** 或 **到期記錄** 的時間範圍設定為 **0**，清單將不顯示這些記錄中任何一筆。

## <a name="employees-tile"></a>員工圖格

**員工** 圖格提供使用者目前登入的公司，所僱用的所有員工計數。 當您選取 **員工** 圖格時，新頁面顯示員工的細節。

## <a name="contractors-tile"></a>約聘人員圖格

**約聘人員** 圖格提供使用者目前登入的公司，所僱用的所有約聘人員計數。 當您選取 **約聘人員** 圖格時，新頁面顯示約聘人員的細節。

## <a name="open-positions-tile"></a>職缺圖格

**職缺** 圖格提供所有職缺計數。 當您選取 **職缺** 圖格時，新頁面顯示職缺細節。 若要計入，職位的啟動日期必須是今天或更早，並且絕不能指派目前的背景工作角色。

> [!NOTE]
> 本圖格考量截至今天為止的背景工作角色指派。 凡是任何職位，在未來日期指派背景工作角色者，將繼續計入。 不過，一旦達到背景工作角色指派的生效日期，本職位將從計數排除。

## <a name="approvals-tile"></a>核准圖格

**核准** 圖格提供目前待核准使用者的所有工作流程項目計數。 當您選取 **核准** 圖格時，新頁面顯示需要您核准的工作流程項目細節。

## <a name="address-changes-tile"></a>地址變更圖格

**地址變更** 圖格提供 **人力資源參數** 頁面上指明天數期間，發生地址變更的所有計數。 當您選取 **地址變更** 圖格時，新頁面顯示任何地址變更細節。 您可以在頁面的右上角選取 **納入未來的地址變更** 檢視未來日期的地址變更。

更多有關如何檢視和管理地址變更的資訊，請參閱[檢視和管理地址變更](hr-personnel-view-address-changes.md)。
