---
title: 配置共用參數
description: 本主題說明如何跨法人實體設定人力資源參數。
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmSharedParameters, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51891
ms.assetid: c7d8f58c-d78a-4035-abbf-2b0ce16109fe
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 039d8e2100824921d568c013fe3e113e1b091979
ms.sourcegitcommit: e91a1797192fd9bc4048b445bb5c1ad5d333d87d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/01/2021
ms.locfileid: "8451965"
---
# <a name="configure-shared-parameters"></a>配置共用參數

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

您必須針對跨公司共用記錄設定共用參數，例如 **職位** 記錄。 本主題說明如何跨法人實體設定人力資源參數。

某些記錄類型，例如 **職位** 記錄，是跨公司共用。 對於這些記錄，您必須設定共用參數。 例如，**人力資源共用參數** 頁面用來跨法人實體設定人力資源參數。 

在 **人力資源共用參數** 頁面上的參數是根據其功能分組到各個領域。 

### <a name="settings"></a>設定
您必須在 **身份識別** 索引標籤上選取能代表頁中分列的識別號碼的身分識別類型。 您必須先設定身分識別類型，才能輸入背景工作角色的身份識別資訊。 有關社會安全號碼、國民身份證號碼、外國人身份證號碼和個人身份證號碼的資訊是在 **身份識別類型** 頁面上維護。 若要定義新身份識別類型或審核既有類型清單，請前往 **人事管理**&gt;**連結**&gt;**設定**&gt;**身份識別類型**。 您可以輸入簡單的代碼和說明。 

您可以在 **編號順序** 索引標籤上選取下列記錄使用的編號順序：**人事編號**、**職位**、**使用者要求識別碼**、**I-9 文件**、**申請人**、**討論**、**福利識別碼** 和 **人事動作** (如果啟用此記錄類型)。 若要維護編號順序參考和代碼，請使用 **編號順序** 清單頁面。 若要尋找本頁，請使用頁面搜尋功能。 

**職位** 索引標籤上會指出是否預設有新職位開放指派：

- **始終** – 您可以在建立職位時指派背景工作角色給新職位。 建立職位時，**職位** 頁面，**一般** 索引標籤上的 **開放指派** 日期和時間會自動設定為建立日期和時間。
- **絕不** – 您無法在建立職位時指派背景工作角色給新職位。 如果您選取本選項，您必須在有職缺時，打開每個新職位的 **職位** 頁面。 接著在 **一般** 索引標籤上輸入 **開放指派** 日期，啟用背景工作角色指派功能。

您可以在 **進階存取** 索引標籤上限制對某些資訊或連結的存取：

- **限制存取背景工作角色資訊** – 如果使用者只能檢視他們可以存取的法人實體和任職其中的員工資訊，選取本功能。

    待選取本功能後，請按照下列步驟針對必須限制檢視的各名使用者設定適當權限：

    1. 在 **使用者** 頁面上，選取使用者。
    1. 選取使用者角色。 **指派組織** 選項變成開放使用狀態。
    1. 選取 **指派組織**。
    1. 請在新頁面上選取 **個別授予對特定組織的存取權限**，然後選取使用者應有權存取的組織。
    1. 針對使用者擁有的每個額外角色 (包括系統使用者角色) 重複步驟 2 到 4。

    > [!NOTE]
    > 使用者有權存取的公司必須與所有使用者角色相符。

- **啟用跨公司薪酬視圖** – 員工薪酬按各雇用法人實體指派。 偶爾員工可以同時受僱於多個法人實體。 選取本功能時，各法人實體的薪酬將在 **Employee 自助服務** 和 **Manager 自助服務** 出現，您無需更改法人實體。 

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
