---
title: 任務管理
description: 本主題說明 Microsoft Dynamics 365 Human Resources 中開放使用的任務管理功能。
author: twheeloc
ms.date: 12/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2021-29-11
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 727e1eb75f807d84f088cf3dd139eb094aa76618
ms.sourcegitcommit: 7893ffb081c36838f110fadf29a183f9bdb72dd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "8452688"
---
# <a name="task-management"></a>任務管理

[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

任務管理讓您建立必須完成錄用 (到職)、終止 (離職) 和轉調 (過渡) 員工的任務。 任務管理使用核對清單的概念。 核對清單是到職、離職或過渡任務清單。 任務管理使用核對清單將任務分成一組，並指派給個人或群組。 到職、離職和轉調的核對清單功能類似。

## <a name="checklist-overview"></a>核對清單概觀

核對清單是一組任務。 核對清單給您一種靈活分組任務的方式，可以重複使用 (例如，當您追加錄用員工時)。 您可以如您所需建立核對清單，指派相同任務給多份核對清單。

### <a name="examples"></a>範例

下列範例顯示到職流程使用核對清單的方式。 不過，因為到職、離職和轉換的核對清單功能類似，資訊也適用離職和轉換流程。

作為到職流程的其中環節，人力資源 (HR) 專業人員可以建立任務追蹤新進員工和最近錄用員工的到職進度。 因為到職流程可能互異，您可以依照員工的職位或地理位置建立多份到職核對清單，適應不同的招募情況。

**範例 1**

美國境內每位錄用員工必須完成諸如填寫預扣稅表單等任務。 不過，諸如指派公司汽車之類的任務可能只適用行政級職員。 此時可以建立兩份到職核對清單：**美國境內員工** 和 **限行政人員**。 於是，當美國境內錄用中階經理時，即選取 **美國境內員工** 核對清單。 不過，當美國境內錄用行政人員時會選取兩份核對清單，確保完成所有必要的到職任務。

**範例 2**

公司編列季節性員工和正式的全職員工。 儘管某些任務 (例如驗證新員工的到達時間) 適用兩種類型的員工，但某些附加任務只適用正式的全職員工。 此時您可以建立兩份核對清單。 兩份核對清單包括適用季節性和正式全職員工的任務，但只有一份核對清單包括特定於正式全職員工的任務。

## <a name="task-management-workspace"></a>任務管理工作區

**任務管理** 工作區列出到職、離職和過渡流程中指派給個人的所有任務。 若要檢視流程的任務，選取左上角的適當索引標籤：**到職**、**離職** 或 **過渡**。 預設只有 HR 專業人員可以存取 **任務管理** 工作區。

**到職** 索引標籤包含 **即將開始** 清單顯示新進員工，而 **最近錄用員工** 顯示最近錄用的員工清表。 您只能在兩份清單中選取一名員工。 當您選取員工時，與該員工到職有關的所有任務都會顯示在頁面右側。 **到職** 索引標籤也包含 **所有任務** 清單顯示所有新進或最近錄用員工的所有任務清單。 最後，它包含過期任務清單和指派給目前使用者的任務清單。

**離職** 索引標籤包含正離開公司的員工清單和已經離開公司的員工清單。 您只能在兩份清單中選取一名員工。 當您選取員工時，與該員工離職有關的所有任務都會顯示。 **離職** 索引標籤也包含 **所有任務** 清單顯示所有正在離開或已離開員工的所有任務。 最後，它包含過期任務清單和指派給目前使用者的任務清單。

**過渡** 索引標籤包含 **所有任務** 清單，顯示所有將要更換職位或最近已更換職位員工的所有任務。 也有過期任務清單和指派給目前使用者的任務清單。

三個索引標籤上的人力資源助理和經理都可以完成下列活動：

- 套用核對清單到員工。
- 更新任務的狀態
- 重新指派任務。
- 更新任務的截止日期。

> [!NOTE]
> **到職** 索引標籤預設會顯示過去七天內錄用的員工。 若要更改此設定，請在 **人力資源參數** 頁面的 **一般** 索引標籤上，**最近錄用** 欄位中，輸入時間範圍。 **最近錄用** 清單裡的資訊可以顯示特定天數、月數或年數。 例如，若要檢視過去 14 天錄用的員工清單，請將 **期間** 欄位設定為 **14** 和 **單位** 欄位設定為 **天**。
>
> 您也可以在 **人力資源參數** 頁面上更新顯示在 **離職** 索引標籤上的正要離開和已離開員工清單的時間範圍。
>
> 這些設定也適用 **人事管理** 工作區。

## <a name="setting-up-tasks"></a>設定任務

您可以個別建立任務，然後在多份核對清單中重複使用它們。 若要建立任務，請在 **到職設定** 頁面上的 **任務** 索引標籤，選取 **新增**。

或者，您可以直接新增任務到核對清單。 若要新增任務到核對清單，請在 **到職設定** 頁面上的 **核對清單** 索引標籤，建立新核對清單新增任務，或新增任務到既有的核對清單。

> [!NOTE]
> 如果您直接新增任務到核對清單，您不能在其他核對清單重複使用。

下表說明當您借助任何一種方法建立任務時，開放使用的欄位。

| 欄位           | 描述 |
|-----------------|-------------|
| 任務            | 輸入任務名稱。 |
| 描述     | 輸入任務說明 |
| 選擇性        | 指明任務是否為選擇性且僅供參考。 |
| 任務連結       | 輸入外部網頁的 URL 或者在應用程式中，使用者應該完成任務的特定頁面。 更多資訊，請參閱[任務連結](#task-links)章節。 |
| 指派類型 | 任務可以指派給特定背景工作角色、職位或一組職位、受影響員工的經理 (亦即，到職、離職或轉換流程的員工) 或受影響的員工。 選取指派類型。 更多資訊，請參閱[指派類型](#assignment-types)章節。 |
| 已指派至     | 選取要指派任務的特定背景工作角色、職位或一組職位。 |
| 連絡人  | 如果對任務有疑問，請指明應聯絡的人員。 |
| 到期日偏移 | 指明任務到期的到職、終止或轉換日期前後天數。 更多資訊，請參閱[任務到期日和到期日偏移欄位](#task-due-dates-and-the-due-date-offset-field)章節。 |
| 指示    | 輸入完成任務的指示 更多資訊，請參閱[指示](#instructions)章節。 |

### <a name="task-links"></a>任務連結

任務連結提供外部網頁連結或 Dynamics 365 應用程式頁面連結。 如果指派給任務的人員應該前往 Dynamics 365 應用程式的特定網頁或特定頁面完成任務，您可以指明任務連結。 建立任務連結時，您可以選取下列其中一個選項：

- **選單項目** – 如果您選取此選項，會顯示 Dynamics 365 應用程式所有頁面清單。 請在清單中選取一頁。
- **URL** – 如果選取此選項，請輸入您希望指派任務的人員前往的網頁 URL。 特定頁面可以是不屬於 Dynamics 365 應用程式的頁面。
- **背景工作角色細節** – 如果您選取此選項，選取下列其中一個選項：

    - **Employee 自助服務動作** – 此選項顯示 **Employee 自助服務** 開放使用的頁面清單。 如果指派給到職員工的任務必須在 **Employee 自助服務** 中完成，就使用它。 例如，如果您希望員工輸入他們的個人聯絡資訊，選取 **Employee 自助服務動作**，然後選取 **個人細節&gt;個人資訊**。
    - **背景工作角色管理動作** – 此選項顯示與背景工作角色記錄有關，但員工無法存取的頁面清單。 例如，如果您希望任務所有人輸入特定於到職員工的資訊，例如薪酬資訊，選取 **背景工作角色管理動作**，然後選取 **薪酬&gt;固定薪酬**。

### <a name="assignment-types"></a>指派類型

當員工被錄用、終止或轉調時，可以選取一份或多份核對清單。 核對清單選取後，且招募、終止或轉調流程已完成，將建立任務並指派給使用者追蹤進度。

建立任務時，它會指派給特定使用者。 被指派任務的使用者取決於為該任務選取的指派類型。 **指派類型** 欄位開放使用下列數值：

- **背景工作角色** – 指派任務給特定背景工作角色。 選取此值後，在 **指派對象** 欄位選取背景工作角色。
- **職位** – 指派任務給特定職位。 選取此值後，在 **指派對象** 欄位選取職位。

    例如，IT 工程師將始終負責為新員工準備筆記型電腦。 此時，當您建立筆記型電腦配置任務時，將 **職位** 選取為指派類型，然後選取 **IT 工程師** 作為職位。 然後，當錄用員工和指派核對清單時，筆記型電腦配置任務會指派給輸入錄用動作時擔任 IT 工程師職位的任何背景工作角色。

- **群組** – 指派任務給一組職位 (指派群組)。 選取此值後，在 **指派對象** 欄位選取群組。 更多資訊，請參閱[設定指派群組 (選擇性)](#setting-up-assignment-groups-optional)章節。
- **經理** – 指派任務給正被錄用、終止或轉調的員工所屬經理。

    > [!IMPORTANT]
    > 當套用核對清單時，如果目前沒有職位指派給被錄用、終止或轉調的員工，無法判定經理。 此時，任務會指派給核對清單所有人。 更多資訊，請參閱[設定核對清單](#setting-up-checklists)章節。

- **員工** – 指派被錄用、終止或轉調的員工。

### <a name="task-due-dates-and-the-due-date-offset-field"></a>任務到期日和到期日偏移欄位

任務到期日以僱用開始日期、終止日期或轉換日期為主。 一些任務必須在員工的開始日期之前完成，而其他任務則可以在之後完成。 當您定義任務時，設定 **到期日偏移** 欄位指明相對於開始日期、終止日期或轉換日期的到期日。 例如，IT 工程師必須在新員工到職前兩天為該名員工準備一台筆記型電腦。 此時，當您建立筆記型電腦配置任務時，請設定 **到期日偏移** 欄位為 **-2**。 然後，如果員工的開始日期是五月 5 日，則任務將在五月 3 日到期。

> [!NOTE]
> 任務建立後可以調整到期日。

到期日是根據核對清單關聯行事曆計算。 更多資訊，請參閱[設定核對清單](#setting-up-checklists)章節。

### <a name="instructions"></a>指示

複雜任務可能需要多道步驟，或者執行任務的人可能得提供額外資訊。 您可以在 **指示** 欄位，輸入指示或額外資訊，幫助被指派任務的人員完成。

## <a name="setting-up-checklists"></a>設定核對清單

核對清單是一組任務。 您可以如您所需建立核對清單，指派相同任務給多份核對清單。 建立核對清單時，您指明所有人和行事曆。

如果任務 **指派類型** 欄位設定為 **職位**、**經理** 或 **群組**，但無法從指派類型衍生特定的個人，則任務將指派給核對清單所有人。 以下是一些任務將指派給清單所有人的情況範例：

- 沒有職位指派給被錄用、終止的員工。 因為員工未指派職位，因此無法判定所屬經理。
- **指派類型** 欄位設定為 **職位**，但任務建立時沒有員工指派到職位。 例如，**設定筆記型電腦** 任務指派到職位編號 000876 (**技術支援專家**)。 錄用員工時，沒有員工指派到職位 000876。 因此，將針對核對清單所有人建立任務。
- **指派類型** 欄位設定為 **群組**，但任務建立時沒有員工指派到群組裡的職位。

針對核對清單指明的行事曆用來計算屬於該核對清單的任務到期日。 工作日和非工作日在行事曆設定中定義。 計算任務到期日時會包括工作日，排除非工作日。 非工作日包括週末和國定假日。 

行事曆設定後，它與核對清單範本相關聯。 如此一來，核對清單的每項任務到期日皆以相同方式計算。 您可以設定多組行事曆，但每份核對清單只能與一個行事曆產生關聯。

## <a name="setting-up-assignment-groups-optional"></a>設定指派群組 (選擇性)

偶爾由一組個人負責一項任務。 例如，一組 IT 背景工作角色可能負責為新錄用員工準備筆記型電腦。

若要設定指派群組，請按照下列步驟。

1. 請在 **群組指派** 頁面上選取 **新增**。
1. 輸入名稱 (例如 **IT 筆記型電腦**) 和群組說明。
1. 選取 **儲存**。
1. 請在 **成員** FastTab 上選取 **新增**。
1. 請在 **職位** 欄位，選取所有負責該項任務的職位。

指派群組建立後，開放建立任務時選取。 若要選取任務專屬特定群組，您必須在 **指派類型** 中選取 **群組**。 接著，您建立的群組將開放 **指派對象** 欄位選取。

> [!IMPORTANT]
> 如果任務指派給群組，此任務會在群組裡的一個人完成時，標記為 **已完成**。 任務是錄用、終止或轉換時建立。 它們專為指派到納入群組職位的使用者建立。

## <a name="setting-up-task-groups-optional"></a>設定任務群組 (選擇性)

到職、離職或轉換流程可以包括許多任務。 為了更輕鬆指派所有必要任務給核對清單，您可以建立選擇性任務群組對相關任務分門別類。 例如，HR、IT 和工資部門必須各自完成特定任務才能錄用新員工。 因此，您建立的任務群組如下：**人力資源**、**IT** 和 **工資**。 接著當您建立任務時，您可以與其中一項任務群組產生關聯。

當您希望新增任務到核對清單時，您可以按照預期任務指派目標的任務群組篩選任務清單。 例如，當您建立核對清單範本時，您可以篩選清單，以便顯示僅指派給 **IT** 任務群組的 IT 任務。 因此，您可以確保只選取相關 IT 任務。

## <a name="using-checklists"></a>使用核對清單

當背景工作角色被錄用、終止或轉調時，可以選取一份或多份核對清單。 任務到期日和背景工作角色指派是在招募、終止或轉換流程完成後建立。 例如，當您選取 **錄用** 或 **錄用並新增細節** 按鈕時，任務會根據指派類型為個人建立。

藉由從員工開始日期加減到期日偏移數的方式，指派每件任務到期日。 更多資訊，請參閱[任務到期日和到期日偏移欄位](#task-due-dates-and-the-due-date-offset-field)章節。

如果您正在使用人事動作，則選取 **完成** 按鈕或核對動作時，會建立任務。

您可以在 **任務管理** 工作區藉由在簡單清單頁面或細節頁面上選取員工，然後選取 **套用核對清單**。 **目標日期** 欄位值將用來計算任務的到期日。 目標日期通常應該與員工的錄用、終止或轉換日期相符。

您也可以藉由打開員工的 **背景工作角色** 頁面和選取選單上的 **核對清單** 將核對清單套用在員工身上。

## <a name="completing-tasks"></a>完成任務中

員工可以在 **Employee 自助服務** 頁面上檢視指派給他們的所有任務。 每項指派任務會顥示 **任務**、**說明**、**指示** 和 **聯絡人** 值。 此外，員工可以在 Dynamics 365 應用程式打開關聯的外部網頁或關聯頁面查看每項任務。

任務可以標記為 **進行中**、**已取消** 或 **已完成**。 如果任務指派給某群組，當群組裡的一個人完成時，將標記為 **已完成**。

任務也可以重新指派。
